Masuk dari gerbang barat lebih aman
Di sana lebih sepi
Di balik pintu ini adalah halaman samping
Ketuk pintu depannya
Nona
Saya ingin bertemu Kepala Klan
Nona, tunggu sebentar.
Saya akan segera melapor.
Nona akhirnya mau kembali juga
Keluarga sampai pada titik ini
Untuk apa semua ini
Saya ingin bertemu Kepala Klan
Tentu saja, tentu saja
Hanya saja, Nona
Aturan di rumah ini, Anda pasti sudah tahu
Karena sudah kembali ke rumah
Serahkan dulu senjata ini.
Benar begitu.
Silakan, Nona.
Tuan dan putra tuan sudah menunggu
Kukira kau bisa bertahan berapa lama di luar
Ternyata akhirnya kau tetap kembali juga
Aku ingin bertemu Kepala Klan
Ada apa?
Sudah cukup menderita di luar sana
Akhirnya sadar
Pintu Klan Qin tidak semudah itu untuk dilewati
Orang-orang Mongol di jalan itu
kalian yang mengirim mereka
Baru sekarang
kamu menyadarinya
Tapi bocah ini benar-benar beruntung
Dua puluh satu penunggang kuda pun tak bisa membunuhnya
Malah membuatnya hidup kembali ke Qinzhou
Agak di luar dugaanku
Begitu rupanya
Kalian dulu memaksa ibuku bunuh diri
Lalu memaksaku menikah jauh ke ibu kota menjadi selir
Sekarang kalian bahkan menyewa pembunuh
untuk membunuhku di tengah jalan
Kalian berbuat sekejam ini
tidak takut dapat balasan?
Balasan
Ibumu hanya seorang selir.
Ayahmu sudah mati
Dia memang seharusnya dikuburkan bersama almarhum
Dia sendiri tidak sanggup bertahan
dan mengakhiri hidupnya sendiri
Ini juga bisa disalahkan ke Klan Qin
Adapun kamu
Soal pernikahan
Tentu saja keputusan ada di tangan Kepala Klan
Mengirimmu ke ibu kota
Itu sudah mengangkat derajatmu
Menjadi selir bagi Tuan
Masih lebih baik daripada tinggal
di rumah dan bermain pedang
Ibumu saja bisa menjadi selir
Mengapa kamu tidak bisa melakukannya?
Apa gunanya bicara tentang pembalasan
Pernikahanku ditentukan oleh Kepala Klan
Kalau begitu panggil Kepala Klan ke sini
Biar dia bicara langsung denganku
Kamu ini siapa
Beraninya kau duduk di sini dan memerintahku
Orang baik diberi muka tapi tidak mau menerimanya.
Sini orang!
Kurung nona di dalam kamar!
Adapun dua orang itu
Patahkan kaki mereka dan buang keluar
Kaki Tuan Qin sudah dipatahkan
Nona berkata
ingin bertemu Kepala Klan
Qin Hongying, apakah kau mau memberontak?
Paman, kau terlalu melebih-lebihkan dirimu sendiri.
Kau perlakukan Klan Qin seperti istana,
dan dirimu sendiri seperti Kaisar.
Jangan banyak bicara di sini
Suruh mereka bebaskan Yuan Hao dulu
Soal hari ini, aku bisa menganggapnya tidak terjadi.
Dia mengirim orang Mongol untuk membunuhku di tengah jalan
Dan sekarang kau memintaku untuk melepaskannya
Yuan Hao berbuat salah
aku sendiri yang akan menghukumnya
Tapi jangan lupa kau bermarga Qin
Dia juga bermarga Qin
Urusan Klan Qin biarlah Klan Qin yang menyelesaikannya
Bukan urusan orang luar untuk ikut campur.
Kau Lin Zhao
Lumayan berani juga kau
Katakan saja, apa yang kamu inginkan?
Uang, kamu mau uang, aku kasih uang.
Kau mau jalur barang, kuberi jalur barang.
Bebaskan Yuan Hao
Aku bisa menganggap malam ini tidak pernah terjadi.
Kamu orang yang cerdas
Berani masuk ke Klan Qin
Pastinya bukan untuk sekadar kehilangan nyawa.
Selama masih bisa menawar
Masalah ini masih bisa dibicarakan
Selamatkan Yuan Hao dulu
Masih ada banyak cara nanti
Untuk menagih hutangnya perlahan-lahan
Kau masih menganggap ini bisnis
sampai sekarang
Lalu apa yang sebenarnya kamu inginkan?
Aku ingin nyawamu
Ayah
Jangan bergerak
Ini urusan internal Klan Qin
Bukan urusan kalian untuk kehilangan nyawa di sini.
Siapa yang tidak ingin mati, letakkan senjatamu
Berdiri diam di tempat
Bangun dan tulis sesuai perintahku
Ambilkan alat tulis dan kertas
Mimpi saja
Aku hanya akan mengatakannya sekali
Tulis
Atau aku potong sepuluh jarimu dulu
Aku tulis.
Tulis tiga kalimat
Pertama
Mempekerjakan orang Mongol
Yang menyergap Lin Zhao di tengah jalan adalah kamu
Kedua
Malam ini rencana orang barbar gagal
Mereka masuk rumah untuk balas dendam dan membunuh ayahmu
Ketiga
Ini semua perbuatanmu seorang diri
Sekarang aku yang pegang kendali rumah ini
Apakah kamu menerimanya?
Nona besar
Tuan Muda dia
Pelayan mengikuti perintahmu
Tuan muda sudah tiada
Justru terima kasih atas pengingatmu
Hamba tua ini sungguh kagum, hamba tua ini sungguh kagum.
Nyonya muda yang mengelola rumah tangga
Hamba tua tidak akan berani lagi
punya niat dua hati sedikit pun
Nyonya muda, mohon ampuni saya
Karena kau sudah menyerah
bekerjalah untukku
Akuntan Zhou, pengawas kedua
Pengawas wanita halaman dalam
Panggil mereka segera
Serahkan kunci gudang,
kunci akuntan dan tanda akses halaman dalam,
semuanya tanpa kurang satu pun.
Hamba tua segera pergi, segera pergi
Malam ini kalian semua sudah melihatnya
Qin Heng dan Qin Yuanhao bersekongkol dengan bangsa Mongol
Setelah gagal
Orang asing itu tidak mendapat imbalan
Masuk ke rumah untuk membalas dendam
Membunuh Kepala Klan dan putra sulung
Benar dan tidak juga
Ya
Qin Heng menusukkan pedang menembus tenggorokan
Satu tebasan menembus dada
Qin Yuanhao tewas dengan tenggorokan teriris pisau
Nyonya besar meninggal karena terkejut
dan syok mendadak
Catat.
Qin Yuanhao diam-diam mempekerjakan orang Mongol
untuk menyergap dan membunuh Lin Zhao di tengah jalan
Setelah kegagalan itu
Balas dendam orang asing gagal
Masuk rumah membalas dendam di malam hari
Menyebabkan Qin Heng dan ayahnya tewas
Seluruh keluarga Qin
menjadi saksi
Setelah penyelidikan selesai
Kasus ini ditutup di sini.
Anggota klan Qin lainnya tidak boleh membuat masalah lagi
Mulai hari ini
Klan Qin, dalam dan luar, berada di bawah kendaliku
Siapa yang bekerja dengan patuh
aku tetap memberinya makan
Siapa yang mengkhianati pihak
sendiri demi keuntungan pribadi
dan berbicara sembarangan
pikirkan sendiri nasib Qin Heng dan anaknya
Baik
Sialan
Klan Qin ini benar-benar kaya ya.
Selama ini Klan Qin berdagang di perbatasan
Uangnya cepat masuk
Tentu cepat pula menumpuk
Tapi sebesar apa pun harta warisan
kalau orangnya sudah tiada, semuanya sia-sia
Bisnis toko dan jalur dagang di luar
Untuk sementara, kalian tetap yang mengurusnya
Kirim laporan keuangan setiap tiga hari sekali
Jangan sembunyikan dariku
Baik
Urusan halaman dalam serahkan pada Bibi Fang saja.
Setelah Nyonya Besar meninggal
para wanita, pelayan, dan biarawati di dalam
pasti perlu ada yang mengawasi
Desa Qinghe kini semakin ramai penduduknya
Pandai besi dan pengungsi
Keluarga tentara juga terus berdatangan ke sini
Desa ini harus diperluas
Bengkel harus dibuka
Ladang harus ditanami
Bubuk mesiu harus diuji
Semuanya kurang
Karena sekarang dari Klan Qin
kita berhasil mengorek sejumlah besar uang perak
Yang terpenting bukanlah berdiam diri
menatap emas dan perak ini
Melainkan segera mengubahnya menjadi
pakan ternak, besi, dan garam
Menjadi fondasi yang benar-benar bisa menopang
Desa Qinghe untuk terus melangkah maju
Kali ini kita benar-benar kaya raya
Dengan banyaknya barang yang diangkut kembali
Desa Qinghe kita mungkin butuh beberapa tahun
untuk pulih dari kekayaan sebesar ini
Semakin banyak barang, semakin kita harus waspada
Jangan ada yang lengah di perjalanan
Kepala She, tenanglah
Kali ini kita pekerjakan begitu banyak orang
Ditambah orang-orang kita sendiri
Tidak akan ada masalah
Ngomong-ngomong, Kepala She
Soal benda pemuntah api milikmu tadi malam
Kenapa nggak kepakai?
Apa yang bisa menyemburkan api?
Itu namanya pistol.
Kalau memang pistol yang dipakai di tangan,
kenapa tidak disebut pistol pendek
, malah disebut pistol tangan?
Kalau begitu
kalau aku pakai pedang
apa bisa disebut pedang tangan?
Diam dan lanjutkan perjalanan
Masa nanya aja nggak boleh
Dengan kekayaan ini,
basis Desa Qinghe ini,
baru benar-benar berdiri kokoh.
Mengapa kalian maju duluan saat bertemu musuh?
Mereka menyerang dari sayap lagi
Lalu bagaimana cara melatih busur silang tangan itu?
Soal urusan perang ini
Tidak ada banyak alasan untuk itu
Siapa yang kusukai, kulebih dulu menembaknya
Lihatlah Qiao Niang kita
Pipinya merah merona ini
Tuan Muda Xie pasti akan sangat menyukainya
Benar, saat pergi aku melihatnya sendiri
Cepat ceritakan tentang Tuan Muda Xie
Apakah badannya tegap atau tidak
Tegap atau tidak
Apa yang kalian omongkan sembarangan?
Jangan banyak omong kosong
Mereka akan segera tiba.
Jangan sampai orang luar mendengarnya dan menertawakan kita.
Akhirnya gue balik juga!
Kau benar-benar pergi jauh kali ini.
Yang penting kau pulang dengan selamat.
Ini Pengurus Yao
Orang dari kediaman Gubernur Yao
Dia ikut kami sepanjang perjalanan ke sini
Kepala Desa tidak perlu memberi hormat sebesar ini
Aku hanyalah pelayan di kediaman Gubernur
Tidak layak, tidak layak
Ya, ya, ya
Tidak, tidak, tidak
Layak, sangat layak
Pengurus Yao, perjalanan yang melelahkan
Masuk desa dulu, masuk desa dulu
Meski desa kita sederhana,
setidaknya masih ada air panas dan makanan hangat.
Kalian berdua ikutlah
Temani Pengurus Yao untuk beristirahat
Qiao Niang, ke sini.
Aduh
Lihatlah langkah Qiao Niang
Lebih kecil dari semut
Tuan Muda Xie kembali kali ini
hatinya sudah cemas setengah mati
Dia masih merangkak pelan-pelan di sini
Cepatlah sedikit!
Kalau masih berlambat-lambat, hari sudah gelap.
Aku sangat merindukanmu
Banyak orang di sini
Cepat lepaskan
Baiklah, baiklah
Sudahlah, sudahlah
Pelukan sudah selesai
Ayo cepat selesaikan urusanmu
Pengurus Yao masih menunggu
Apa yang mereka semua lakukan?
Mereka sedang berlatih memanah
Apa sih yang ditanyain
Apa tidak kelihatan jelas?
Yang Lin Zhao inginkan
bukanlah desa yang punya busur panah
melainkan setiap orang yang berani maju bertaruh nyawa
memegang busur panah di tangan mereka
Kalau musuh benar-benar menyerang
Kalau gerbang desa tak bisa dipertahankan, mundur ke lorong
Selama orang Desa Qinghe belum habis mati
Hutang ini belum selesai
Latihan milisi desa bukanlah hal yang aneh
Tapi di sini
bahkan orang tua dan wanita pun mau berlatih panah
seolah-olah menjaga desa ini
sudah dianggap sebagai urusan dapur sendiri
lumbung padi dan keluarga sendiri
Ini bukan sekadar melatih beberapa orang
Tapi menyatukan seluruh desa menjadi satu kekuatan
Mereka semua datang untuk mendaftar sebagai milisi desa.
Ya
Dari lebih dua puluh orang, hanya tujuh yang tersisa
Sisanya untuk sementara belum memenuhi syarat
Menerima pengungsi adalah memberi mereka jalan hidup
Tapi untuk bisa menyentuh busur silang dan masuk milisi desa
masih harus lihat apakah kalian memenuhi syarat
Sebuah desa yang dihuni petani
Ternyata tahu tentang pasukan bersenjatanya sendiri
Dan tidak mau menerima sembarang orang
Orang kabupaten sudah sampai sini mencarinya
Nama Chen Susu sebagai Guanyin
Sudah tersiar sampai Kabupaten Longcheng
Kirim obat-obatan ini ke kabupaten juga.
Ya
Uang dari jual obat
Cukup untuk menghidupi orang-orang di sini
Juga cukup untuk biaya obat sehari-hari
Desa miskin di perbatasan
punya mata pencaharian
dan juga punya klinik pengobatan
Bahkan semua orang mahir memanah
Milisi desa menjaga kampung
Ini ada yang sedang membangun kerangka untuk Desa Qinghe
Penginapan adalah wajahnya
Kursi goyang adalah pemicunya
Busur silang tangan adalah tulangnya
Milisi desa adalah cakar dan taringnya
Klinik adalah darah dan dagingnya
Adapun rumah tukang kayu yang tak boleh dimasuki ini
yang tersembunyi di dalamnya
kemungkinan besar adalah
duri paling tajam dalam jaring ini
Yang kulihat hari ini sama sekali bukan
keseharian sebuah desa kecil di perbatasan
Melainkan sebuah kekuatan yang belum sepenuhnya terbentuk
namun telah berakar dan bertulang
memperlihatkan taringnya
Jika tempat ini diberi waktu lebih lama
Terlalu ramai orangnya
Itu bukan sekadar ikut ramai
Seolah menghadiri
sebuah upacara yang aturannya sudah ditentukan sejak awal
Hidup ini penuh ketidakpastian
Badai tiba-tiba datang
Seluruh penduduk desa
Berkumpul di sini
Dengan duka yang mendalam
Meneteskan air mata dalam upacara berkabung
Berkabung untuk desa kami
Tiga arwah pahlawan yang gugur demi kebenaran
Ketiga orang ini tidak mati secara biasa
Mereka mati demi melindungi Desa Qinghe
Demi melindungi penduduk desa
melindungi rumah dan lumbung, mereka gugur
Mulai hari ini
Semua yang gugur demi membela Desa Qinghe
Tidak akan diperlakukan sama seperti pemakaman biasa
Harus dimakamkan di tempat terpisah
Dapat pengantaran dari seluruh desa
Dihormati oleh generasi mendatang
Orang-orang seperti ini
disebut
Pahlawan Gugur
Urusan besar negara
terletak pada militer dan ritual
Desa Qinghe, sebuah desa kecil
kini secara samar telah memiliki
sedikit aura yang mandiri dan utuh
Ini untuk membangun reputasi
Ini juga untuk menegakkan aturan
Di depan tiga peti mati itu
Kertas sembahyang, arak persembahan
, dan kain putih yang dibakar
Semuanya hanyalah kulit luar
Tulang yang sebenarnya adalah kata 'Pahlawan Gugur'
Siapa pun yang mati demi menjaga desa
akan dimakamkan secara terpisah
dan menerima upacara penghormatan terakhir
Begitu aturan ini ditegakkan
Mulai sekarang, lebih banyak orang di Desa Qinghe
akan mengangkat senjata untuk berjuang demi desa ini
Akan semakin banyak orang yang
rela berkorban demi kehormatan ini
Mereka tidak mati sia-sia untuk siapa pun
Tapi mati pun tetap dikenang
dan ada yang mengantarnya pergi
dan ada juga yang mengabadikan namanya
Cara bicara ini
Prosedur ini
Pertimbangan ini
Mustahil
Kepala Desa Zhou memikirkannya sendiri
Lin Zhao
Angkat peti mati
Mulai hari ini, tempat ini
menjadi pemakaman para pahlawan gugur Desa Qinghe
Siapa pun yang gugur demi melindungi desa di masa depan
akan dimakamkan di sini
Pemujaan musim semi dan musim gugur
Upacara penghormatan desa
Keturunan dan generasi penerus
Jangan sampai melupakan mereka
Entah bisakah kita menguburkan
sanak saudara kita yang gugur di perjalanan juga
Yang dimakamkan di sini bukan orang biasa
Yang dimakamkan di sini
adalah para pahlawan gugur
Mereka adalah orang-orang yang gugur demi Desa Qinghe
Sebaiknya kau tidak bertanya
Tempat ini sudah tidak hanya
bertahan dengan semangat membara
Dia sedang menetapkan aturan bagi orang asing.
Juga menentukan tempat bagi yang sudah tiada
Siapa yang setelah mati bisa dimakamkan di lereng bukit ini
Satu per satu, semua hal ini
Tampaknya semua ini hanya hal-hal kecil
Namun jika digabungkan, sudah cukup untuk membentuk
sebuah jaring yang rapat dan menggetarkan hati
Desa Qinghe ini telah
mulai memiliki hidup dan matinya sendiri
Dan sebuah tempat yang memiliki hidup dan matinya sendiri
memiliki aturannya sendiri
dan juga tempat peristirahatan terakhirnya sendiri
tidak bisa lagi hanya dianggap
sebagai desa biasa
Ia mulai tumbuh
menjadi sebuah kekuatan
Pasukan kerajaan mengawal gerobak masuk ke desa
Banyak pengungsi menetap di desa
Makam para pahlawan gugur berdiri
Kabarnya sudah sampai ke Kabupaten Longcheng
Tuan Di
Wen Han
Bagaimana kabar pelajaranmu akhir-akhir ini?
Saya tidak berani bermalas-malasan.
Baguslah kalau begitu
Ikut aku jalan-jalan
Busur panah jenis ini
Berapa banyak yang kalian miliki di desa?
Hampir setiap rumah punya satu
Bukan cuma punya
Di desa kami sekarang malah latihan setiap hari
Kalau benar-benar ada pencuri datang lagi
Aku nggak takut lagi
Seluruh desa ini
sudah dipersenjatai
Pembuatan busur silang pribadi oleh
rakyat memang sudah melanggar hukum.
Desa Qinghe kalian
berani memproduksi busur silang sebanyak ini secara ilegal
Berani-beraninya kalian berlatih secara terang-terangan
Sungguh berani sekali kalian
Simpan dulu semua busur panah di padang rumput
Lalu hitung lagi di desa
Catat semuanya dan segel penyimpanannya
Setelah pejabat ini memeriksa,
baru akan diputuskan penanganannya.
Atas dasar apa
Ini barang untuk menyelamatkan nyawa kami
Saat desa dilanda perang
Di mana kalian para prajurit?
Semuanya sudah mati
Aku cuma bikin sendiri
alat untuk bela diri pun nggak boleh ya
Tuan Inspektur, betapa angkuhnya kewibawaanmu.
Saat desa diserang
Kenapa tidak kelihatan kau bawa pasukan keluar benteng?
Kami mati-matian melindungi orang-orang
dan desa ini selamat
Sekarang kau baru datang untuk mengambil busur panah kami
Kalian tentara tidak bisa melindungi kami
Masa kalian melarang kami melindungi diri sendiri
Benar
Aku bertahan hidup dengan kemampuanku sendiri.
Ini benar-benar tidak memberi jalan hidup
Mau ambil panahku
Mimpi
Selain aturan dan ketertiban, desa ini
Ada juga temperamen yang sangat keras
Kurang ajar
Berani bicara seperti ini pada pejabat ini
Kamu bosan hidup ya
Kemari
Tangkap dia
Ada apa?
Apakah kalian mau memberontak?
Berhenti, mundur semuanya
Mundur semuanya
Ada apa sebenarnya?
Desa Qinghe ini memproduksi busur silang secara ilegal
setiap rumah menyembunyikan busur silang
bahkan berlatih secara terbuka
Pegawai rendah ini hanya memeriksa sesuai hukum
Menyuruh mereka menyerahkan busur panahnya dulu
Untuk didaftarkan dan disegel
Orang-orang biadab ini berani berkumpul melawan
bahkan mengepung pejabat dan menolak perintah
Dia bicaranya memang enak didengar
Saat aku dipukuli sampai masuk desa
Tentara kerajaan bersembunyi di
benteng, tak terlihat batang hidungnya.
Kami kehilangan nyawa dan berjuang mati-matian
baru berhasil mempertahankan desa ini
Sekarang aku baru saja membuat alat pertahanan diri
Dia langsung minta mengambilnya
Kalau aku menolak,
malah dituduh melawan perintah pemerintah.
Kalian tentara kerajaan bahkan tidak bisa melindungi kami
Aku jaga diriku sendiri juga tidak boleh?
Tuan Inspektur, wibawa Anda ini
benar-benar lancar digunakan terhadap rakyat
Serahkan
Tuan
Sekarang perbatasan sedang tegang
Benteng-benteng kosong
Jika panah busur ini bisa dikumpulkan
baik untuk menjaga Kabupaten Longcheng
maupun menjaga benteng-benteng di sekitarnya
semuanya sangat berguna
Semuanya sangat berguna
Berapa banyak busur panah seperti
ini yang masih kalian miliki di desa?
Tuan, kami sendiri saja tidak cukup
Kami tidak bisa memasok untuk tentara
Karena kalian sudah
siap untuk melindungi diri sendiri
Itu juga bisa dianggap
meringankan beban tentara
Tuan, menurut hukum Dinasti Song
pembuatan busur silang pribadi
oleh rakyat adalah kejahatan berat
Kalau menurut hukum Dinasti Song
Desa sudah menyalakan asap sinyal
Tapi tentara tidak datang menyelamatkan
Apakah itu melanggar hukum?
Sudahlah
Jangan mempermalukan diri di sini.
Karena dibuat untuk membela diri
Pemerintah hari ini tidak akan menuntut
Tetapi jika ada masalah lagi di kemudian hari
harus memberitahu pemerintah kabupaten terlebih dahulu
Dari kelihatannya,
dia pasti tidak akan berhenti begitu saja.
Kalau begitu aku akan menghadangnya di tengah jalan
Jangan terburu-buru
Tunggu komandan kembali
Mungkin karena ini
Desa ini berbeda dari tempat lain
Mereka lebih terbuka
lebih terus terang dan lebih percaya diri
Keyakinan itu bukanlah
kesombongan orang yang sukses di usia muda
juga bukan keberanian yang lahir dari kebodohan orang desa
Melainkan seperti keyakinan yang lahir
dari lubuk hati yang paling dalam
Karena tahu Tuan Yao berasal dari Kediaman Yao,
barusan saya kurang sopan.
Tuan terlalu berlebihan
Meski aku bekerja di Kediaman Yao
pada akhirnya aku hanyalah seorang pelayan
Saya tidak layak dipanggil Tuan guru oleh Tuan.
Hanya saja saya agak penasaran,
Tuan Yao,
mengapa Anda berkenan datang ke Desa Qinghe?
Beberapa hari yang lalu
Saya mengunjungi kenalan lama di Kabupaten Qingshui
Secara kebetulan
saya berkenalan dengan Tuan Muda Lin
Bepergian bersama sepanjang jalan
Baru tahu Tuan Muda Lin dan yang lain
ternyata telah melakukan banyak hal besar
Hancurkan Klan Yao
Mengalahkan bangsa Mongol
Satu per satu
Semuanya bukan hal yang bisa dilakukan orang biasa.
Saya sungguh kagum dalam hati
Tentu saja aku juga ingin melihat
tempat yang bisa melahirkan orang sehebat ini
seperti apa sebenarnya tempat itu
Klan Yao
Orang Mongol
Masih ada hal seperti ini
Benar sekali
Lebih dari dua puluh prajurit kavaleri Mongol
Begitu anak panah turun
Seperti hujan deras
Ini yang ingin kudengar
Ayo sini, aku ceritain kalian!
Kalian di luar
Kalian sampai mengalami masalah sebesar ini di luar sana
Ayo makan semuanya
Tuan Magistrat Di
Li Kui bawa kembali
lebih dari tujuh puluh orang
soal pencatatan penduduk
Ini tidak sulit
Karena Desa Qinghe bersedia menerima,
pemerintah tentu dengan senang hati menyetujuinya.
Para pengungsi di luar sana justru
paling mudah menimbulkan masalah.
Jika bisa tercatat dan menetap di sini
Justru menghemat banyak masalah bagi kabupaten
Wenhan
Bagaimana dengan buku yang kuberikan padamu sebelumnya
Sudah kaubaca sejauh mana
Baik, Tuan
Bukunya
Para murid sudah membaca semuanya
Terutama catatan yang Tuan beri komentar
Sungguh membuka pikiran saya
Kalau begitu, sekarang
Apakah masih ada kesulitan lain
Soal pelajaran masih bisa dipelajari pelan-pelan
Namun masalah terbesar yang saya hadapi sekarang
adalah tidak tahu bagaimana cara menjawab
saat ujian nanti
Jika bisa mengikuti ujian kekaisaran
Kalau saja bisa melihat
kertas ujian tahun-tahun sebelumnya
Hampir saja kuucapkan
tiga tahun ujian, lima tahun latihan
Apa yang barusan kau katakan?
Maksud saya,
jika bisa melihat contoh soal ujian,
hati saya akan lebih tenang.
Itu tidak sulit
Nanti aku carikan beberapa soal ujian lama untukmu
Terima kasih, Tuan
Saat ujian provinsi musim gugur tiba
Bolehkah aku ikut ujian juga?
Kamu mau ikut Ujian Kekaisaran
Apa yang lucu?
Ada apa?
Bolehkah aku tidak?
Aku juga tidak perlu nilai yang terlalu tinggi
Cukup jadi pemegang gelar Gongshi saja.
Bukankah katanya kalau lulus jadi Gongshi
bisa menghadap pejabat tanpa berlutut?
Tuan Muda Xie
Ujian Kekaisaran Dinasti Song ini
bukan sembarang orang bisa mengikutinya
Empat Kitab dan Lima Klasik harus dikuasai sepenuhnya
Puisi dan syair juga tidak boleh kalah
Belajar tanpa berpikir akan sia-sia
Berpikir tanpa belajar itu berbahaya
Kicau burung osprey
Di tengah sungai terdapat daratan
Gadis cantik nan anggun
Pria berbudi mendambakannya
Hidup harus menjadi pahlawan
Mati pun tetap menjadi pahlawan
Gunung berlapis dan sungai
berliku, ku pikir tiada jalan lagi
Setelah kegelapan, selalu ada cahaya di ujung jalan
Dalam mabuk, kunyalakan lampu dan menatap pedang
Dalam mimpi, kembali ke perkemahan tempat terompet berbunyi
Delapan ratus li, daging panggang dibagikan kepada pasukan
Lima puluh senar mengalunkan irama perbatasan
Delapan ratus li daging panggang dibagikan kepada pasukan
Lima puluh senar menggetarkan nada di perbatasan
Pasukan berkumpul di medan perang di musim gugur
Ini semua
ada di buku pelajaran SMA, kan?
Sudah ada sejak SMP
Selama bersama Tuan Muda Xie akhir-akhir ini
Aku selalu mengira Tuan Muda
hanyalah jenderal tangguh di medan perang
tak menyangka ternyata juga berbakat luar biasa
Lagipula aku ini lulusan SMA yang resmi
Di masa depan, ini memang bukan apa-apa.
Tapi di zaman Dinasti Song sekarang
orang yang bisa baca tulis memang sedikit
Seperti diriku yang hafal
kalimat dari Empat Kitab dan Lima Klasik
dan bisa melantunkan beberapa puisi
pastilah dianggap sudah banyak membaca buku
Kenapa aku tidak boleh ikut Ujian Kekaisaran?
Changfeng ternyata juga menyimpan kebijaksanaan dalam dada
Sungguh di luar dugaan saya.
Hanya saja yang barusan kau ucapkan
setiap bait puisi itu semuanya indah
Mengapa hanya satu kalimat demi satu kalimat
Bolehkah saya berkesempatan
untuk melihat semuanya secara lengkap?
Tuan tertawa.
Changfeng punya ingatan yang campur aduk
Kadang dengar beberapa kalimat, lalu suka asal menghafalnya.
Hal-hal yang dia ucapkan ini
kebanyakan adalah peninggalan para pendahulu di kampung kami
berupa potongan-potongan kalimat yang tak lengkap
Kalau benar-benar disuruh menghafal semuanya
Belum tentu dia bisa menghafalnya
Biarlah hanya fragmen dan kalimat terpisah
Lagipula aku memang tidak hafal semuanya sejak awal
Tapi jika Changfeng benar-benar ingin turun tangan
bukan berarti tidak ada cara sama sekali
Meskipun dasarnya agak campur aduk
Setidaknya tidak sepenuhnya tidak bisa
Jika Tuan bersedia memberi petunjuk
Nanti aku juga mau membantunya belajar.
Begitu rupanya
Pantas saja setiap kalimatnya luar biasa
Tidak peduli dari tangan siapa
puisi-puisi ini berasal
Xie Changfeng bisa mengingatnya
dan melafalkannya dengan lancar
itu membuktikan orang ini
tidak sesederhana yang terlihat di permukaan
Para pendatang asing di Desa Qinghe ini
Mungkin benar-benar semuanya orang-orang luar biasa
Jika Xie Changfeng saja sudah begini
Lin Zhao,
Wang Haochuan,
Ma Zhenbang,
Chen Su dan yang lainnya,
berapa banyak lagi rahasia yang mereka sembunyikan?
Ayah
Ibu
Aku pulang
Dapat uang!
Senang banget sampai segitunya
Hari ini Tuan Muda Xie benar-benar membuat bangga
Ada apa dengan dia?
Di meja makan hari ini
Di depan Magistrat Di dan Pengurus Yao
Dia melontarkan puisi demi puisi tanpa henti
Semua orang di meja tertegun mendengarnya.
Suami
Pertunangan putri kita tidak bisa ditunda lagi.
Menantu seperti Changfeng
Sulit ditemukan meski dengan lentera
Kalau kita terlambat selangkah lagi
dan benar-benar direbut orang lain
nangis pun sudah tidak ada gunanya
Aku juga khawatir
Tapi kita ini perempuan
Lagipula, tidak pantas kalau kita terlalu mengejar.
Lagipula
Kalian juga pasti bisa melihatnya
Beberapa orang dari Desa Qinghe itu
Meskipun masing-masing punya keahlian sendiri
Tapi kalau soal urusan penting
Semua tetap dengar pada Tuan Muda Lin
Tuan Muda Lin belum kembali
Kalau aku tiba-tiba bicara sekarang
Tetap saja kurang pas
Terus gimana dong
Nanti aku minta tolong Kepala Desa dan Sanhuai
biar mereka bantu cari tahu dari samping
Jika bisa membuat Changfeng datang melamar sendiri
Itu baru namanya pasti
Dan juga terhormat
Dasar bocah nakal
Sekarang baru tahu malu
Sudah kembali
Kepala She sudah kembali
Kepala She Lin dan yang lain sudah melewati Klan Shi
sedang dalam perjalanan kembali ke desa
Aku melihatnya dari kejauhan
Barisannya panjang sekali
Kelihatannya ada dua puluh lebih gerobak besar
Semuanya penuh dengan berbagai macam barang
Lagi sibuk apa kamu?
Setelah melewati Klan Shi
masih ada lebih dari lima puluh li lagi ke desa
Ayo
Tuan
Karena Lin Zhao sudah kembali,
jika ingin menemuinya,
nanti panggil saja dia ke kantor kabupaten.
Tuan adalah Bupati
tidak pantas menunggu di sini
untuk seorang rakyat biasa tanpa pangkat resmi
Kalau benar-benar memanggilnya ke kantor kabupaten
Belum tentu disukai
Karena sudah di sini
Lebih baik selesaikan semuanya dulu sebelum pergi
Kalau begitu
Tuan, lebih baik kembali ke desa dan duduk sebentar
Saya juga bisa menyiapkan teh lagi
Hanya dua puluh li lagi dari desa
Kami pergi sebentar saja
Kenapa lari secepat itu?
Ayo
Bahkan prajurit kavaleri biasa di ketentaraan
mungkin belum tentu lebih hebat darinya
Di Desa Qinghe ini
sebenarnya tinggal orang-orang seperti apa
Di hati mereka,
aku ini Bupati Kabupaten,
tapi kedudukanku mungkin benar-benar jauh di bawah Lin Zhao.
Sanhuai
Li Er
Kepala She sudah kembali
Cepat beri tahu semua orang
Semua berkumpul di pintu desa untuk menyambut
Baik
Bibi Zhao
Kepala She akan segera kembali
Cepatlah
Semua pergi ke pintu desa untuk menjemput
Paman Erniu, berhenti memotong kayu
Cepat pergi ke pintu desa
Sanwang
Ajak semua orang tua dan anak-anak
ke mulut desa untuk menjemput orang
Ayah
Ibu
Cepat keluar
Kepala She kita sudah kembali
Sayang
Berhenti mencuci
Cepat cepat
Cepat keluar
Kepala She sudah kembali
Hei
Kalian bertiga juga tidak bisa diam
Nyonya
Qin Hongying datang menghadap
Eh
Apa maksudnya ini?
Hong Ying
Dia bukan
Aku paham
Nyonya
tidak ingin menonjol
Kamu mengerti apa?
Ayo bicara dong
Hong Ying
Dia adalah rekan seperjuanganku
Kawan seperjuangan
adalah mereka yang bertempur bersama
berjuang bersama
dan bisa saling mempercayakan punggung mereka
Oh
Kamu nggak suka dia kan?
Aku
Aku tidak.
Tenang saja
Dia tipe yang tidak punya romantisme sama sekali
Seharian penuh dingin dan kaku
Siapa yang mau
Benar, benar, benar
Hong Ying~
Tenanglah
Chen Su itu sifatnya seperti laki-laki
Komandan pasti tidak akan menganggapnya sebagai istri
Xie Changfeng
Turunlah kau
Aku janji nggak akan mukulmu sampai mati
Aku tidak akan turun dari kuda
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Aku perkenalkan kalian secara resmi
Orang ini
Sebut saja namanya
Itu pasti nama yang sangat terkenal
Li Kui
Tenang saja
Tidak ada Song Jiang
juga tidak pakai kapak besar
Kami memang tidak menyangka akan ada Song Jiang
Baca dua buku komik aja
Udah berani sombong banget kamu
Hahaha
Dengar kau bolak-balik ke Qinzhou kali ini
Tuan Muda Lin bersusah payah
Bupati Tuan berkenan hadir
Lin Zhao merasa sangat terhormat
Dalam waktu setengah bulan saja
sudah melalui berbagai rintangan
Nama besarmu melambung tinggi
Saya kagum pada Tuan Di.
Tuan terlalu memuji
Perjalanan Lin Zhao kali ini memang agak berbahaya
namun banyak bergantung pada bantuan orang-orang baik
sehingga bisa kembali dengan selamat
Terutama Tuan Yao
Saat Lin Zhao berlutut dan melarikan diri hari itu
Dia dengan gagah berani memutuskan untuk bertahan
Budi ini
selalu Lin Zhao ingat di hati
Tuan Muda Lin terlalu sopan
Hanya usaha kecil saja
Tidak pantas menerima pujian sebesar itu
Terima kasih sudah bersusah payah menyambut saya, para warga
Lin Zhao mengingatnya dalam hati
Baik
Paman Zhou
Di belakang masih ada dua gerobak besar
berisi ayam, bebek, dan angsa
Nanti tolong Bapak bagikan
ke setiap rumah tangga
Bagikan barang lagi
Ya ampun
Baru saja selesai membagikan bibit
Kali ini giliran bagi ayam, bebek, dan angsa.
Sepanjang hidupku, belum pernah
kulihat Kepala She seperti ini
Pelan-pelan.
Orang tua Qiao Niang
mendengar kau kembali
khusus datang mencariku
ingin memastikan urusan Qiao Niang dan Changfeng
Kukira
kalau kamu setuju dengan hal ini
maka hampir bisa dipastikan beres
Asal mereka berdua saling setuju
Tentu saja aku tidak keberatan
Aku punya kabar baik nih
Barusan orang tua Qiao Niang datang mencariku
ingin membicarakan pernikahan Qiao Niang dan Changfeng
Sekarang Kepala She Lin juga sudah setuju
Menurutku, lebih baik kita manfaatkan
suasana bahagia hari ini
untuk segera menetapkan masalah ini
Jika Bupati berkenan hadir
untuk menjadi saksi pernikahan
itu akan lebih terhormat lagi
Baik
Paman Zhou
Pada akhirnya ini tetap harus dilihat
dari keinginan Changfeng sendiri
Ah
Kukira dia selalu nurut sama kamu
kalau kamu setuju, sudah beres
tinggal angguk saja
Hahaha
Dalam bekerja, aku mengikuti dia.
Soal menikah, aku juga ikut kata dia.
Dia kan bukan ayahku
Jadi maksudmu,
kamu tidak setuju?
Aku juga tidak sepenuhnya tidak setuju
Eh
Aku ini prajurit yang mengangkat pedang di medan perang
Hari ini masih hidup
Besok belum tentu
Kalau suatu hari aku mati di luar sana
Aku hanya akan sia-siakan Qiao Niang
Tuan Muda Xie
Jika kau benar-benar sampai di hari itu
Qiao Niang tidak akan hidup sendirian
Kamu menyelamatkanku
Hidup ini milikmu
Jika kau mau di hidup ini
aku akan mengikutimu
Jika kamu tidak menyukai diriku
Aku juga tak akan menikah dengan orang lain
Bukan
Bukan maksudku begitu
Aku tidak meremehkanmu
Aku hanya takut menghambatmu
Aku mengerti sekarang.
Satu takut menghambatmu
Satu yang bertekad bulat untuk menikah
Bukankah ini berarti kedua belah pihak sama-sama setuju?
Terus apa lagi yang ditunda-tunda?
Kalau sudah begini bicaranya
maka urusan ini aku putuskan untuk Changfeng
Besok kita akan siapkan hadiah dan kirim lamaran
Nona Qiao Niang
Sekarang kau pasti sudah tenang
Hari sudah mulai senja
Tuan, lebih baik menginap satu malam lagi
Pergi besok pagi saja
Tidak usah
Masih banyak urusan di kabupaten
Tidak bisa ditunda lagi
Lin Zhao
Akhir-akhir ini situasi di perbatasan terasa tidak biasa.
Tuan mendengar kabar apa?
Belum ada kabar pasti.
Yang kutakutkan
justru ketidakpastian ini
Kalau cuma gerombolan kecil sih masih oke
Yang kutakutkan, kalau di perbatasan
benar-benar terjadi kekacauan besar.
Desa Qinghe jauh dari ibu kota kabupaten
Kalau benar-benar terjadi sesuatu
Pemerintah belum tentu sempat menangani
Tuan menyuruhku menyiapkan jalan mundur lebih awal
Kalau memang terasa tidak benar
jangan dipaksakan
Orang tua
Wanita
Anak-anak
Kirim dulu ke kota kabupaten
Terima kasih atas peringatannya, Tuan
Saya catat.
Jika ada kabar dari kabupaten
mohon Tuan memberi tahu saya
Ada kabar,
akan kusuruh orang memberitahumu.
Sudahlah
Jangan antar aku
Tuan, pelan-pelan
Ini bukan menyalakan lilin
tapi membakar uang
Kepala She
Changfeng bilang mau ikut Ujian Kekaisaran
Menurutmu ini bisa jalan nggak?
Tidak bisa
Kenapa
Meskipun aku hanya lulusan SMA,
tapi kalau aku benar-benar serius belajar,
bukannya mustahil aku punya kesempatan, kan?
Aku kan nggak mau jadi juara satu
Aku cuma ingin meraih gelar kehormatan
Apakah kamu bisa menulis kaligrafi?
Ah
Ada apa?
Kau pikir begitu masuk ruang ujian
mereka akan memberimu pensil atau pulpen?
Hahaha
Benar juga
Aku benar-benar tidak memikirkan hal itu
Aku dan Komandan Lin pernah berlatih kaligrafi
Aku bisa belajar nanti, kan?
Hahaha
Sudahlah
Bicara yang serius
Hari ini aku memanggil kalian semua
karena ada hal besar yang ingin dibahas
Zhenbang
Apakah busur silang tangan masih dibuat sekarang?
Tidak dibuat lagi
Busur silang tangan ini
Lumayan untuk pertahanan jarak dekat
Ditaruh di tangan setiap rumah di desa
Juga cukup berguna
Tapi kalau benar-benar ke medan perang besar
Benda itu cuma bisa dianggap mainan saja.
Yang sekarang gue buat adalah ini
Benda ini bisa
ditembakkan beruntun
Tiga butir
Tarik talinya sekali
Satu tarikan pelatuk, satu anak panah keluar
Tiga anak panah habis
Pasang lagi talinya
Tiga anak panah sekaligus
Dengan jarak tembak tiga ratus langkah
Efektif mematikan dalam jarak dua ratus langkah
Seratus lima puluh langkah bisa menembus zirah kulit
Delapan puluh langkah bisa menembus baju besi
I-ini kan Busur Shenbi
Kekuatan serangannya belum tentu kalah darinya
Tapi bisakah kamu membuka Busur Shenbi dengan tangan kosong?
Busur Shenbi
Bisakah kamu menembakkan tiga anak panah
berturut-turut dalam satu tarikan napas?
Tiga anak panah per orang
Jika puluhan orang melepaskan panah bersamaan
satu putaran bisa menghasilkan ratusan anak panah
Bagus
Kau benar-benar berhasil membuatnya.
Putar-putar saja, bukankah tetap panah?
Aku sudah bawa saltpeter, arang, dan belerang
semuanya sudah kubawa kembali
Di mana bahan peledaknya?
Cepat buat bubuk mesiu itu
Itu barang yang paling penting
Aku sudah lihat sendawa yang dibeli kali ini
Kemurniannya terlalu rendah
Paling-paling cuma sekitar lima puluh persen
Kalau benar-benar ingin membuat bubuk mesiu
hitam berkualitas tinggi yang bisa dipakai
setidaknya harus melalui kristalisasi
berulang dua sampai tiga kali lagi
Dengan satu kilogram sendawa ini
setelah dimurnikan sampai akhir
tersisa seratus gram saja sudah bagus
Artinya,
dalam waktu singkat tidak bisa dibuat
Tidak bisa membuat dalam skala besar
dengan daya ledak tinggi
Tapi kalau cuma bikin mainan kecil
ya tidak masalah
Seperti kembang api misalnya
Seperti suar misalnya
Yang kayak gini masih bisa dibuat
Siapa yang mau barang itu
Yang kuinginkan adalah meriam
Itu senapan.
Kalau begitu
meriamnya mana?
Kalau mau dibuat
Sampai level apa bisa dicapai
Jika bahan
teknik
dan kondisi pengecoran semuanya
diusahakan semaksimal mungkin
Secara teori, aku bisa membuat
meriam Franchi paling canggih
Tapi masalahnya justru di sini
Bagian tersulit dari benda ini adalah laras meriamnya
Harus stabil
Hanya bisa dicetak dari tembaga
Tapi sekarang, mau dapat tembaga dalam jumlah besar
gampang kah?
Tembaga
Itu semua uang, lho.
Kalau begitu pakai besi untuk laras meriamnya
Kamu mau meriamnya meledak?
Ah
Apa akibatnya jika meriam meledak
Pernahkah kamu pikirkan
Itu bukan lawan yang kena
tapi kru meriam kita sendiri yang meledak
Changfeng
Jangan mempersulit Zhenbang
Perlu kalian tahu, meriam Folangji
memang barang dari empat ratus tahun kemudian
Insinyur Ma sudah bisa melihat sejauh ini
Itu sudah luar biasa
Letakkan bubuk mesiu di belakang dulu
Pada tahap ini
siapa yang bisa memproduksi
bisa memasok
dan paling cepat membentuk kekuatan tempur
sumber daya akan diberikan kepada mereka lebih dulu
Barang ini sekarang sehari bisa bikin berapa lembar?
Berapa lembar sehari?
Mimpi indah sekali
Ini jauh lebih ribet daripada busur silang tangan
Mekanisme
Katrol
Lengan busur
Alur panah
Tidak ada satu pun yang boleh salah
Lakukan dengan mantap
Satu hari bisa menghasilkan satu saja sudah cukup aman
Kalau tidak ada yang mengganggu di tengah jalan
dan bahannya lengkap
dua hari tiga lembar itu wajar
Kalau benar-benar kurang tidur dan kerja keras
dua lembar sehari juga bukan tidak mungkin
Apa maksudmu tidak ada yang mengganggu
Petugas Patroli Mu En bilang busur
silang tangan ini melanggar aturan
Kalau ini benar-benar disebarluaskan
lebih ganas dan lebih mematikan dari busur silang tangan
dan lebih mirip senjata militer
Ini akan jadi masalah besar
Bahkan Di Shen pun
belum tentu bisa melindungimu
Ini bukan sekadar soal beberapa busur silang.
Kalau kekacauan benar-benar terjadi di perbatasan
Barang-barang ini adalah nyawa seluruh desa.
Siapa pun dia
Selama mereka menghalangi kita mendapatkan senjata baru
Aku tidak akan membiarkannya hidup
Changfeng
Jika Mu En masih berani mencari masalah
dalam perjalanan pulang
habisi dia
Siap
Tunda dulu urusan bubuk mesiu
Mulai sekarang
fokus penuh membuat busur ini
Yang sudah jadi
Segera bagikan ke milisi desa untuk latihan
Benda ini
Sebut saja Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe
Kalau ini benar-benar terkenal
nanti orang menyebut busur ini
pasti semua tahu Desa Qinghe kita
Makanya kita harus buru-buru
Kartu truf kita
Bukan hanya membuang waktu
Sedikit demi sedikit semakin menipis
Kali ini ke Qinzhou
di jalan lawan orang Mongol
Peluru pistol terpakai sembilan belas butir
Sekarang
Peluru pistol sudah kurang dari seratus butir
Senapan mesin ringan
Delapan puluh tiga butir
Setelah peluru-peluru ini habis
Tidak bisa dibuat lagi?
Tidak bisa dibuat sekarang
Amunisi ini, sekali tembak, berkurang satu.
Habis
Ya, memang habis
Jadi,
kita harus mengandalkan
senjata yang kita buat sendiri
Mulai besok
Semua persiapan dimajukan
Changfeng
Besok bawa anak buahmu
ikuti jalan yang sama
dan bawa kembali truk militer kita
Berapa orang
Lima puluh
Lima puluh orang agak banyak
Aku ikut juga
Bawa linggis
Kayu bulat
Kalau benar-benar macet
tersangkut
aku tahu cara mengatasinya
Menurutku
dua puluh orang sudah cukup
Kamu boleh pergi
Orangnya tetap lima puluh
Aku tidak takut gerobaknya tidak
cukup untuk membawanya kembali
Apa yang akan terjadi di jalan
Tidak ada yang tahu
Lebih banyak orang bisa berjaga-jaga
Bisa bergiliran
Kalau benar-benar ada masalah
Ada juga yang bisa bertarung
Baik
Sanhuai
Besok lanjut rekrut milisi desa
Usia di atas enam belas
Di bawah empat puluh
Badan sehat dan kuat
Gerakan lincah dan cekatan
Semua disaring dulu
Masukkan sebanyak mungkin yang bisa masuk
Siap
Li Kui
Dari tujuh puluh lebih orangmu itu
siapa saja yang masih bisa bertarung
kumpulkan dulu semuanya
Aku tak peduli apa pekerjaan mereka sebelumnya
Mulai besok
Yang penting apakah mereka bisa bertarung
Berani tidak berani bertarung
Baik
Urusan ini biar aku yang urus
Haochuan
Teruskan penyelidikan ke luar
Awasi ke arah mana?
Dinasti Xia Barat
Arah lain kesampingkan dulu
Yang paling penting sekarang
adalah mengetahui dari arah mana angin bertiup
Paham
Paman Zhou
Aku memberimu seribu guan
Seribu guan
Benar
Besok kamu pergi ke kota
Buka satu toko pandai besi
Beli juga dua rumah besar dengan tiga halaman
Dua halaman tengah dengan dua halaman
Sepuluh halaman kecil satu pintu masuk
Buat apa beli banyak rumah begini?
Beli dulu, jangan ditempati dulu.
Menimbun makanan
Menimbun kayu bakar
Menimbun garam
Jika benar terjadi perang di perbatasan
orang tua
perempuan
anak-anak
gelombang pertama dievakuasi ke kota
Nanti cari rumah dan makanan lagi
sudah terlambat
Peluru akan habis
Pemerintah pun belum tentu bisa
datang tepat waktu setiap kali
Jadi mulai sekarang
Buat senjata sendiri
Orangnya dilatih sendiri
Cari informasi sendiri
Siapkan jalan mundur sendiri
Kalau begitu, kita lakukan sesuai
yang sudah disepakati malam ini.
Besok pagi kita mulai bergerak masing-masing
Baik
Zhong Shizhong
Yao Gu
telah mengambil alih komando
Pasukan Deshun dan Pasukan Tongyuan
Dinasti Xia Barat kembali mengerahkan
pasukan besar-besaran di perbatasan
Angin ini
sudah mulai bertiup
Song dan Liao sedang berperang sengit
Pasukan barat laut juga ditarik lagi
Jika Dinasti Xia Barat tidak memanfaatkan
celah ini untuk melakukan sesuatu
justru akan aneh
Saat perang benar-benar pecah
Desa Qinghe yang berada di posisi seperti ini
pasti tidak akan lagi menjadi desa kecil
Terlebih lagi
di sini masih ada Lin Zhao dan mereka
Angin yang benar-benar akan bertiup
mungkin bukan hanya hari ini
Saudara Lin Zhao
Meski kita baru saling kenal beberapa hari
Namun sudah seperti saudara lama
Saudara, dengan wawasanmu ini
kemampuanmu
dan semangatmu
semuanya bukanlah orang yang biasa-biasa saja
Jangan tertawa mendengarnya
Bisa berteman denganmu hari ini
sudah merupakan kehormatan besar bagiku
Kak Yao, kata-katamu itu membuatku merasa tidak layak.
Tanpa bantuanmu sebelumnya, Tuan Yao
aku mungkin tidak akan berada di posisi ini hari ini
Kebaikan Kakak Yao padaku
akan selalu kuingat dalam hati
Jika suatu hari Kakak Yao membutuhkan bantuanku
Aku pasti tidak akan menolak
Hahaha
Sesuai kesepakatan tadi malam
masing-masing bergerak
Ya
Tinggallah
Baik
Cadangan
Ayo
Paman Zhou
Empat orang ikut kamu
Setelah masuk kota, beli dulu sebuah kereta kuda
Biar ke depannya bolak-balik urus urusan jadi gampang
Aku ingat.
Jualan tahu
Jual kue
Jual tikus
Itu dia
Berapa
Delapan puluh guan
Ya
Mari kita urus urusan pentingnya.
Tuan Tua datang hari ini untuk
menyewa rumah
atau membeli properti
Aku mau beli beberapa rumah.
Sekalian buka satu toko lagi
Ayo lihat dulu rumah tiga halaman itu.
Bisa diatur
Silakan, Tuan Tua.
Lokasi ini bagus
Depan belakang juga luas
Seratus lima puluh guan
Yang itu juga dijual
Dijual
Jika Lao Zhang ingin
Tidak perlu lihat lagi
Kedua rumah ini aku ambil semuanya.
Masih ada dua halaman di selatan kota
Kalau cocok, ambil saja
Masih ada satu bengkel pandai besi
dengan halaman di belakangnya
Yang ini mau
Kenapa aku merasa bersalah
Lagipula aku tidak berbuat jahat
Kepala Desa Zhou
Kudengar hari ini kau di kota
membeli banyak properti dan toko sekaligus
Kembali, Tuan Bupati
Benar
Meskipun Desa Qinghe
akhir-akhir ini hidupnya lebih baik
tapi kau belanjakan uang sebesar ini untuk usaha
pasti ada alasannya kan
Baik, Tuan
Tuan Muda Lin berkata
siapkan tempat tinggal di kota dulu
Di sisi lain
Jika benar-benar terjadi perang
Orang tua di desa kami
Para wanita
Dan anak-anak tidak akan panik di saat-saat terakhir
Jadi kau suruh aku hari ini
untuk membeli rumah dan toko
sebagai persiapan ke depan
Lin Zhao, anak ini
Benar-benar pemuda yang berbakat
Karena ini untuk menampung rakyat
Lumayan juga untuk berjaga-jaga
Kalian bekerja cukup teliti
Hanya saja, wilayah kabupaten ini
tetaplah tanah milik pemerintah.
Mulai sekarang
jika ada pembelian dalam jumlah besar
urusan menimbun gandum
ingatlah untuk lapor dulu
Supaya tidak menimbulkan kecurigaan orang
Baik
Pak tua sudah mencatatnya.
Ya
Gandum
Kayu bakar
Garam
Belum dibeli
Batch ini
Kirim ke rumah tiga halaman
Beberapa gerobak itu kirim ke dua halaman
Simpan gandum di beberapa tempat ini dulu
Tumpuk kayu bakar lebih banyak di dua tempat ini
Garamnya pisahkan
Jangan taruh semuanya di satu tempat
Ya
Akhirnya tempat tinggal sudah beres
Selanjutnya
Masih ada bengkel pandai besi yang perlu disiapkan
Lapor Suami
Pasukan Dinasti Xia Barat dipimpin oleh Weiming Awu
Dia berkata
Akhir-akhir ini, rakyat perbatasan
di bawah kekuasaan Pasukan Deshun
Sering melanggar batas untuk membuka lahan
Merampas lahan penggembalaan orang Xia
dan mengganggu kuburan perbatasan mereka
Karena itulah kami terpaksa mengirim pasukan ke sini
Hanya untuk melindungi rakyat dan menjaga perbatasan
Tidak ada niat untuk berperang
habis-habisan dengan Dinasti Song
Membuka lahan melewati batas
Penduduk di tepi pantai sekarang
bahkan tanah mereka sendiri pun hampir tidak sempat digarap
Siapa yang berani pergi
membajak tanah di depan mata orang Xia
Mengganggu area pemakaman
Mereka melakukan serbuan penjarahan
Mereka sudah berani masuk ke wilayah Song
Malah balik nuduh kami.
Laporan militer yang kembali dari
berbagai benteng beberapa hari ini
Apakah ada gerakan mencurigakan lainnya?
Kembali, Suami
Pasukan kavaleri Xia berkeliaran di garis depan setiap hari
Kadang mendekat hingga ke luar benteng
Kadang-kadang memanah dari
seberang sungai untuk memprovokasi
Orang kita juga sudah beberapa kali keluar dari benteng
Kita sudah bentrok keras dengan mereka beberapa kali
Tapi itu hanya pertarungan kecil
Begitu mereka melihat kita bergerak lebih banyak
mereka langsung mundur
Tidak pernah bertarung sampai mati
Kami juga mengirim pengintai
untuk menyelidiki jauh ke arah barat
Belum terlihat pasukan musuh dalam
jumlah besar yang bergerak memutar
Juga tak terlihat mereka berniat
memutus jalur logistik kita
Aku pergi ke depan untuk melihat-lihat
Kamp seperti ini
Sepertinya bukan untuk pertarungan besar
Sepertinya memang sengaja diperlihatkan untukku.
Pasukan Xia Barat sama sekali tidak berniat
bertempur habis-habisan dengan Pasukan Deshun di sini
Mereka ingin mengunci pasukan utama Deshun
erat di tempat ini
Selama aku memimpin di garis depan,
mereka tidak berani bergerak sembarangan
Mereka bisa mengirim kavaleri ringan
regu kecil
menyusuri desa-desa perbatasan dan
jalan setapak untuk masuk ke dalam
Merampas makanan
Rampas kuda
Rampas harta benda
Bahkan menculik orang
Kirim perintah ke Qingshui
Kota Longcheng
dan tiga kabupaten Chengji
Kirim peringatan dengan kuda cepat
Perintahkan tiga kabupaten segera menutup lumbung padi
Hitung stok gandum
Rapikan milisi desa
Semua desa dan benteng di dekat perbatasan
serta pos-pos penjagaan
diperintahkan untuk memperketat kewaspadaan
Jangan lengah
Teruskan perintah ke mata-mata di setiap benteng
Jika Dinasti Xia Barat mengirim
kavaleri ringan melintasi garis
Tidak perlu hanya fokus di garis depan
Telusuri ke mana mereka pergi
Aku ingin tahu mereka lewat jalan mana
Menuju kabupaten mana?
Maksud Jenderal
Kali ini orang Xia menargetkan
wilayah pedalaman kota dan kabupaten
Jika mereka benar-benar ingin bertarung habis-habisan
perkemahan di depan ini pasti sudah lama dihancurkan
Dengan menunjukkan sikap seperti ini sekarang
Tidak lain hanyalah untuk menahan kita
Yang benar-benar bergerak
mungkin tak ada di depan mata kita
Suami
Dikirim dari Qinzhou
Paman baik-baik saja
Akhir-akhir ini di Qinzhou muncul seseorang
bernama Lin Zhao
Orang ini direkomendasikan oleh Baturu
membantu Klan Shi memusnahkan Klan Yao
Dalam perjalanan pulang
Dia hanya membawa belasan milisi desa
Berhasil mengusir satu pasukan
Pasukan kavaleri Mongol yang sangat mahir memanah
Ada satu hal lagi
Pelayan rumah Yao Gu, Yao Sihai
Baru-baru ini sengaja pergi ke Desa Qinghe
Hubungannya dengan Lin Zhao cukup erat
Lebih dari sepuluh milisi desa
Jika bahkan Yao Gu mulai
memperhatikan Lin Zhao ini
Pemuda yang muncul di Desa Qingshui ini
tidak bisa dianggap
sebagai Kepala She
yang biasa saja
Terlebih lagi
Kabupaten Longcheng
memang berada di garis tenggara Pasukan Deshun
Jika Dinasti Xia Barat benar-benar mengirim
pasukan kavaleri ringan masuk jauh ke dalam
Tempat seperti itu
Mungkin suatu hari nanti akan berguna
Besi batangan
Kayu dan lainnya siapkan sesuai daftar dulu
Lima ratus anak panah panah juga harus dipercepat
Desa menunggu untuk menggunakannya
Tuan Tua tenanglah
Panah kita bagi ke dua toko kita
dikerjakan bergantian
Tidak berani menunda
Tuan Tua Zhou
Bupati memanggilmu
Segera ke kantor kabupaten
Ada apa?
Kau akan tahu saat tiba di kantor kabupaten.
Ikut aku
Segera kembali ke desa
Perbatasan mungkin benar-benar akan kacau
Desa Qinghe kalian tidak terlalu jauh dari sini
Kita harus segera mengungsikan
para orang tua, wanita, dan anak-anak ke kota
Baik
Tapi sekarang sedang musim panen
Semua orang sudah masuk kota
Bagaimana dengan hasil panen di ladang?
Kalau begitu, panen darurat saja.
Hasil panen tidak perlu diangkut kembali ke desa
Langsung kirim ke kota kabupaten
Bukankah kalian sudah membeli
cukup banyak rumah dan halaman?
Justru bisa dimanfaatkan sekarang
Sampai-sampai Zhong Shizhong
secara khusus mengirim peringatan
Pasti bukan perkara sepele
Sisa pembeliannya kuserahkan pada kalian
Wow
Hahaha
Eh
Qinghe
Li Er
Kalian
Kalian baik-baik saja?
Paman Zhou
Kami baik-baik saja
Benda ini seru banget
Apa?
Kalian akan segera mati
Hahaha
Paman Zhou bukannya mau mati
Seru banget sampai mati hahaha
Pelatih Xie
Kalau sudah kembali dari sini, giliran kami kan?
Aku juga ikut
Beberapa gelombang sudah dikirim ke depan
Aku belum pernah naik
Benar
Bagaimana
Pusing nggak?
Sedikit
Tidak apa-apa
Sudahlah, sudahlah
Sampai di sini saja hari ini
Bensin di mobil itu mahal, tahu
Masih ada kegunaan besar di belakang
Harus hemat penggunaannya
Hahaha
Paman Zhou
Ada masalah di kota kabupaten
Aku hampir lupa urusan penting ini.
Zhong Shizhong mengirim peringatan
Segera evakuasi anak-anak dan perempuan
Segera panen hasil bumi
Begitu panen terkumpul, langsung kirim ke kota kabupaten.
Saat aku kembali
Bupati Di sudah menjelaskannya dengan sangat jelas
Desa kita harus segera bergerak.
Kalau kita tunggu sampai pasukan
Xia Barat sudah di perbatasan
sudah terlambat untuk pergi
Jangan berkumpul di sini
Pergi ke aula leluhur
Paman Zhou sudah membawa kabar itu kembali
Mulai sekarang
Desa dibagi menjadi beberapa kelompok untuk bekerja
Kelompok pertama
Paman Zhou yang memimpin
mengantar para lansia dan lemah ke kota dulu
Gandum yang sudah dikumpulkan
ikut diangkut ke kota bersama rombongan ini
Rumah-rumah yang kita beli di kota
bangunan-bangunan itu
halaman-halamannya
pas untuk kita gunakan
Gelombang kedua
Lanjutkan panen cepat
Para wanita,
yang bersedia langsung ikut
kendaraan ke kota kabupaten sekarang,
silakan berangkat sekarang.
Yang ingin tinggal dua hari lagi
untuk menyelesaikan panen
hasil ladang mereka sendiri
juga boleh tinggal
Tetapi mereka yang tinggal
Di sampingmu harus ada busur silang tangan
Jangan pernah sendirian di ladang
Gelombang ketiga
Gabungkan semua patroli dan pengintai
Haochuan
Tambah dua kali lipat jumlah orangmu
Selidiki di siang hari
Selidiki juga di malam hari
Keluar secara bergiliran
Jangan tunggu pasukan Xia Barat tiba
baru penduduk desa tahu mereka datang
Kita harus tahu duluan dari arah mana mereka datang
Berapa banyak yang datang?
Jalan mana yang harus dibangun dulu
Siap
Zhenbang
Berapa total di desa sekarang
ada berapa Busur Silang Qinghe
yang bisa langsung digunakan
Totalnya dua puluh unit
Bagaimana dengan dua toko pandai besi di kota?
Sudah mulai dikerjakan
Mata panah, batang panah, dan bulu
ekornya semuanya sedang dikerjakan
Aku masih menyisakan orang untuk mengawasi
Baik
Kirim orang lagi untuk menjaga kota
Begitu panah busur selesai dibuat
segera kirim kembali ke sini
Jangan menimbunnya
Baik
Mulai sekarang
Seluruh desa turun ke sawah untuk panen cepat
Semua yang bisa bergerak turun ke sawah
Tanpa memandang pria atau wanita
Hasil panen yang dikumpulkan tidak boleh
ditumpuk lagi di halaman rumah masing-masing
Langsung muat ke truk
Kirim ke kota kabupaten
Desa Qinghe bisa kita tinggalkan
Pangan dan orang
tidak boleh hilang
Kak
Apa kita tidak bertarung habis-habisan di sini?
Itu tergantung berapa banyak orang yang datang
Jika hanya sekitar seratus penunggang kuda
Kita mungkin bisa memberi mereka pelajaran yang keras
Tapi kalau mereka lebih dari lima ratus orang
kita bukan tandingan mereka
Kita tidak bisa melawan mereka secara langsung
Yang paling penting sekarang
bukanlah soal harga diri
Melainkan menyelamatkan persediaan,
orang-orang,
dan aset keluarga dulu.
Ya
Da Yong
Pergilah ke celah gunung sebelah barat
Cari tempat tinggi dan awasi jalan masuk gunung itu
Er Zhu
Kau ke lereng tanah di utara
Awasi beberapa jalan kecil di sana
Kalau ada gerakan, segera kembali dan lapor
Shun Zi
Batu
Kalian berdua pergi ke bukit tinggi di selatan
Satu jaga jalan utama
Satu jaga celah gunung
Saling menjaga satu sama lain
Siap
Aku juga ikut patroli gunung
Aku berkendara cepat
Tidak akan menghambat
Aku juga ikut
Ini pegang ini.
I-ini
ini apa?
Ya ampun
Aku melihat dahan pohon di sana
Seperti menempel di depan mata
Bisa melihat sangat jauh
Siang hari dipakai bergantian
Kalau lihat sesuatu yang mencurigakan
Segera kembali dan laporkan
Jangan terlalu dekat
Jangan juga nekat
Yang aku butuhkan adalah informasi
Tidak bisa bertindak lebih awal
Lin Zhao
Pasukan Xia Barat datang
Berapa banyak
Banyak sekali
Bisa jadi ada delapan ratus sampai seribu orang
Aku sudah melihatnya dengan benda itu
Jumlahnya tidak sedikit
Paling jauh sekitar sepuluh li dari sini
Pasukan kavaleri di depan
Di belakangnya juga ada infanteri
Aku takut kavaleri mereka tiba lebih dulu
Jadi aku buru-buru pulang duluan.
Berhenti
Orang tua
Para wanita segera muat barang dan pergi
Sanhuai
Bawa orangmu segera
Kirim gelombang pertama keluar desa
Langsung masuk ke kota kabupaten
Jangan menoleh ke belakang
Wang Haochuan menarik kembali
semua pengintai di luar
Sebarkan mata-mata di sepanjang jalan
Aku harus tahu mereka menyerang sisi mana dulu
Zhenbang
Keluarkan semua busur dan anak panah
Xie Changfeng
Kumpulkan milisi desa
Semua yang mampu mengangkat busur dan panah
Segera ke lantai pengirikan
Baik
Pertempuran sesungguhnya telah tiba
Kepala She
Jalan kita menuju Kabupaten Longcheng
telah diputus
Jelaskan dengan jelas
Gerobak gandum kita baru saja sampai di tengah jalan
Tiba-tiba dari pinggir jalan
muncul sekelompok pasukan kavaleri Dinasti Xia Barat
Sekitar seratus orang
Mereka melaju sangat cepat
Langsung menebas orang dan merampas kereta
Beberapa saudara kita tewas di pihak kita
Mobil-mobilnya juga semuanya dirampas mereka
Setelah kita berbalik dan lari kembali
mereka ternyata tidak mengejar kita
Mereka hanya merampas kendaraan dan membunuh orang
lalu berhenti di sana
Mereka memotong jalan kita untuk mundur ke kota kabupaten.
Kepala Desa Zhou dan yang lain masih di kota
untuk sementara tidak akan bisa kembali
Changfeng
Zhenbang
Haochuan
Chen Su
Berapa banyak kuda yang kita punya sekarang?
Desa awalnya punya dua puluh kuda perang
Ditambah lagi
dua kuda yang ditunggangi Li Kui dan Qin Hongying
totalnya dua puluh dua ekor
Kalian bertiga
bawa Li Kui
Qin Hongying
lalu dari milisi desa yang paling awal
pilih lima belas orang yang bisa naik kuda
Lindungi para wanita keluar dari desa dulu
Belok masuk ke Pegunungan Long
Setelah orang-orang disembunyikan, jangan berhenti
Segera ambil jalan memutar lewat gunung
Serang dari belakang pasukan Kabupaten Xi
Changfeng
Bawa senapan rundukmu
Sebelum pertarungan dimulai
Bidik pemimpin mereka
Dan tembak dia duluan
Siap
Chen Su
Bawa wanita itu masuk ke gunung
dan berjalan ke arah dalam
Mereka memegang beberapa busur silang tangan
Bawa sendiri senjatamu
Aku tak peduli cara apa pun yang kau pakai
Pastikan orang-orangku selamat dulu
Baik
Zhenbang
Haochuan
Magazen pistol
Senapan mesin ringan
Dan empat granat
Semuanya tinggalkan untukku
Kamu sendirian tidak akan bisa
Aku yang tinggal
Aku sisakan satu pistol di sisiku
Beri aku satu granat lagi
Aku juga ikut tinggal
Kavaleri ada Changfeng
Li Kui
dan Hong Ying mereka
Cukup
Senapan mesin ringan tetap di sini saja
Aku yang selalu menggunakannya
Jika kita semua masuk ke gunung,
desa akan kosong,
pasukan Xia Barat pasti akan langsung mengejar ke gunung.
Tapi kalau ada orang di desa,
mereka tidak akan
langsung mengejar ke gunung
Baik
Kalian berdua tetap di sini
Pertempuran ini
hanya boleh menang
Ambil posisi masing-masing
Siap
Dengarkan baik-baik
Aku datang bersama kalian
Kita pulang bersama, atau tidak sama sekali.
Atau mati bersama
Jika kalian mati di sini
aku Xie Changfeng pasti juga akan mati
di medan perang melawan penyerbu Barat
Jadi
Kalian sebaiknya pastikan nyawa kalian tetap aman
Aku tidak melihat suar
Jangan menyerang
Ini perintah
Di mana Qiao Niang?
Pagi tadi dia ikut Kepala Desa ke kota
Dan ibunya juga
Ayo
Qinghe
Bawa mereka terus berjalan
Jangan menoleh ke belakang
Aku tidak bisa meninggalkan rekan seperjuanganku
Cepat buka gerbang kampung
Bukankah aku menyuruhmu membawa mereka ke gunung?
Untuk apa kau kembali?
Kamu tidak mau patuh pada perintahku lagi
Jalan
Qinghe lebih mengenalnya daripada aku.
Mereka memegang busur silang tangan
Tidak masalah tanpa satu senjata ini dariku
Yang lebih membutuhkanku adalah di sini
Perintahmu tidak masuk akal
Kalian adalah rekan seperjuanganku
Kalian tidak bisa meninggalkanku
Chen Su
Sampai
Kembali ke barisan
Ya
Chen Su kembali bergabung
Dengarkan semuanya
Penjaga gerbang benteng
jangan berkumpul
Jika penyerbu Barat benar-benar menerobos masuk
satu batu lemparan saja
kita semua akan mati beramai-ramai
Dua puluh Busur Silang Qinghe
Bagi menjadi dua baris
Semua menyebar!
Bersembunyi di balik pagar kayu
Di belakang pintu dan di balik pelindung kedua sisi
Baris pertama selesai menembak, mundur dan isi panah
Baris kedua segera maju menggantikan
Giliran lagi
Penyerbu Barat takkan masuk gerbang
Jangan ada yang menembak sembarangan dulu
Begitu gerbang benteng jebol
segera mundur ke garis pertahanan karung pasir
dan terus tembak
Haochuan
Bawa senapan mesin ringanmu
naik ke tempat tinggi di desa
cari posisi
yang bisa menguasai gerbang dan jalan utama
Saat penyerbu Barat mendobrak pintu
dan membanjiri jalan utama, baru tembak
Fokus awasi pasukan Kavaleri Elang Besi
Zhenbang
Chen Su
Kalian berdua bawa senjata ke truk militer
Truk militer itu adalah garis pertahanan terakhir
Garis tembakan modern terakhir
Jangan tunjukkan senjata dulu
Setelah kavaleri kacau
Infanteri membanjiri jalan utama
Baru serang atas perintahku
Paman Sanhuai
Bawa Li Er
lalu pimpin delapan puluh milisi desa
bagilah ke kedua sisi tembok benteng dan gang utama
Beri jarak semuanya
Jangan beri penyerbu Barat satu tempat
untuk menewaskan banyak orang sekaligus
Begitu gerbang benteng jebol
tunggu mereka berdesakan masuk
kedua sisi serang bersamaan
Semua penduduk desa yang belum mengungsi
Tutup pintu dan jendela, naik ke atap
Bersembunyi di dekat tembok
Ambil busur jika ada
Ada pedang, ambil pedangnya
Siapkan semua batu dan parang untukku
Bersiap
Hadapi musuh
Terjadi masalah di Desa Qinghe
Bupati
Aku tak bisa kembali
Pasukan kavaleri Xia Barat sudah berkeliaran di luar kota
Jalan menuju Desa Qinghe juga terputus
Aku merasa cemas
Desa kita mungkin akan terjadi masalah
Kemari
Panggil Petugas Patroli Mu En
Ba, Tuan.
Pegawai rendah ini, Mu En
Menghadap Bupati
Situasi di Desa Qinghe tidak beres
Di luar kota, pasukan kavaleri Xia Barat sudah berkeliaran
Pejabat ini memerintahkanmu segera
mengerahkan satu pasukan
keluar kota untuk menyelidiki jalan
Jika benar ada jejak musuh di sekitar Desa Qinghe
Lalu berusahalah untuk memberi bantuan
Kembali ke Bupati
Pegawai rendah ini tidak berani mematuhi perintah
Mengapa tidak berani?
Komandan Zhong telah memberi perintah
pasukan penjaga kota di setiap kabupaten
tidak boleh bergerak tanpa izin
Bupati juga mengetahui hal ini
Situasi di perbatasan masih belum jelas
Karena pasukan kavaleri Dinasti Xia
Barat sudah berkeliaran di luar kota
Kita harus lebih waspada terhadap musuh
yang mencoba memancing kita keluar
Jika pegawai rendah ini berani
mengerahkan pasukan tanpa izin
dan terjadi kesalahan
sungguh tidak sanggup memikul tanggung jawab ini
Keselamatan kota kini
bergantung pada saat ini
Jika hanya karena urusan satu desa
Kita dengan mudah menggerakkan pasukan penjaga
Bagaimana jika para pencuri itu berbalik menyerang kota
Jika kota ini jatuh
Nyawa seluruh warga kota ini
siapa yang akan bertanggung jawab?
Desa Qinghe juga merupakan rakyat di kabupaten ini.
Sekarang jelas-jelas sudah ada tanda bahaya di perbatasan
Meski tidak mengirim pasukan besar keluar kota
hanya mengirim sedikit kavaleri untuk menjemput
apakah kau pun tidak berani?
Perintah militer di atas segalanya
Pegawai rendah ini tidak berani
menggerakkan pasukan penjaga tanpa perintah
Kirim pengintai keluar dulu
untuk menyelidiki keadaan di luar kota bagi pejabat ini
Berapa banyak pasukan kavaleri Dinasti Xia Barat yang datang
Berenang ke mana
Bagaimana keadaan Desa Qinghe sebenarnya
Pejabat ini harus tahu semuanya.
Pegawai rendah ini menerima perintah.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan sampai mata-mata kembali?
Tapi yang paling kurang di Desa Qinghe adalah waktu
Zhou Lizheng
Kamu mau ke mana
Aku pergi ke gerbang kota sebentar.
Tuan tentara
Berapa banyak pasukan Xia Barat yang datang ke luar sana?
Mana aku tahu
Aku kan nggak punya mata seribu
Aku ingin naik ke menara kota untuk melihat-lihat
Menyingkir
Menara kota bukan tempat yang bisa kau naiki sesukamu
Tuan tentara
Aku cuma mau naik sebentar untuk melihat
Sebentar saja, langsung turun
Cepat pergi cepat kembali
Jangan bikin masalah buat aku
Ini
Ini butuh berapa orang
Sulit untuk dikatakan
Tapi lihat debu ini
Yang datang pasti tidak sedikit
Asap mengepul di timur
Desaku
Desa kita kena serangan!
Bupati
Aku baru saja naik ke menara dan melihatnya
ke arah Desa Qinghe
Mereka benar-benar bertarung
Mohon Tuan mengirim pasukan
Mohon Tuan menyelamatkan orang-orang itu
Mereka sekarang sedang bertempur mati
-matian dengan penyerbu Barat di desa
Jika mereka sampai tewas
Langkah penyerbu Barat selanjutnya
adalah Kabupaten Longcheng
Semakin tebal asap perang
Semakin menunjukkan bahaya musuh di luar sana
Lagipula, perintah relokasi sudah lama disebarkan
Perintahkan semua desa di perbatasan segera
mundur ke kota untuk menghindari musuh
Desa Qinghe belum sepenuhnya mundur
Sekarang musuh sudah datang
Kita tidak bisa lagi memaksa
kabupaten menggerakkan pasukan penjaga
Tuan Mu
Aku mohon padamu
Aku tidak memintamu mengirim prajurit untuk mati sia-sia
Desa Qinghe memiliki milisi desa
Ada tembok benteng
Ada busur panah
Mereka pasti saat ini
masih bertempur mati-matian melawan penyerbu Barat
Jika Tuan mengirim pasukan saat ini
untuk memberikan bantuan
pasti akan meraih kemenangan besar
Saat itu, yang terselamatkan adalah rakyat satu desa
Ini juga kejayaan Kabupaten Longcheng
Ini juga berkat jasa Tuan
Jika kota ini jatuh
Seluruh kota akan mati
Menggerakkan seluruh kota demi satu desa
Pegawai rendah ini tidak berani
Baik
Desa Qinghe bukanlah wilayah Kabupaten Longcheng
Orang-orang Desa Qinghe kami
bukan rakyat Dinasti Song
Mereka berdarah-darah dan berjuang mati-matian di luar sana
Kalian di kantor pemerintahan hanya
memegang perintah militer dan menonton saja
Hari ini aku akhirnya
melihat pejabat sungguhan
Kurang ajar
Kepala Desa kecil
Berani menghina atasan
Menghina
Ayo
Nyawaku ada di sini
Tidak usah repot-repot
Jangan juga kau tuduh aku dengan berbagai macam kesalahan
Kau ingin menghukumku
Ayo
Penggal saja kepalaku
Aku ingin lihat
kalau kau tebas kepalaku ini
apakah bisa padamkan api di Desa Qinghe
Berani sekali rakyat jelata
Apa kau mau memberontak?
Cukup
Segera kirim pengintai keluar
Pejabat ini ingin tahu di luar
sebenarnya berapa banyak pasukan Xia Barat yang datang
Bagaimana keadaan Desa Qinghe sebenarnya?
Desa sekecil ini cuma pagar kayu dan tembok tanah
Paling banter cuma beberapa busur buru
dan beberapa panah tua
Seratus penunggang kuda mendekat
Lepaskan dua panah mengelilingi kamp
Orang-orang di dalam pasti bubar sendiri
Saudara-saudara, ikuti aku!
Bunuh habis domba berkaki dua ini
Bunuh
Mereka datang
Kepala She
Lepaskan
Aduh
Mundur, mundur!
Aku kena dia!
Baik
Jangan sembarangan
Isi penuh panah otomatisnya untukku
Desa Qinghe yang kecil
mengapa bisa memiliki busur panah sehebat ini
Ini baru namanya perang yang sesungguhnya.
Pasukan kavaleri tadi
datang untuk menguji kemampuan kita
Mereka pasti akan datang lagi
Pasti akan datang lagi
Ayo ayo
Jangan lepaskan
Pasukan perisai maju ke depan
Pemanah menyusul di belakang
Begitu berada dalam jangkauan tembak
Langsung lepaskan panah
Kepala She, jika tidak menyerang sekarang
mereka akan melepaskan panah
Lebih dekat
Lepaskan
Lega
Wah
Aku sampai ingin bawakan lawakan buat seru-seruan
Hehehe
Jangan sembarangan
Tutup celah itu untukku
Bagi menjadi tiga regu dan maju ke depan
Prajurit perisai besi di depan
Prajurit perisai kulit di barisan kedua
Pemanah menyusul di belakang
Pemanah maju ke depan
Lepas
Merunduk
Pemanah mundur dari tembok benteng
Semua mundur
Beri jalan di jalan utama
Semua mundur ke dalam rumah
Berpegang di dinding, jaga jendela, naik ke atap
Bersiap untuk pertempuran jalanan
Siapkan panah api
Hari ini kita harus ratahankan Desa Qinghe ini
Mundur dan sembunyi
Bersiap untuk menyerang kapan saja
Yuk yuk yuk
Berhenti
Ada yang tidak beres
Ada penyergapan
Ah
Mundur, ini jebakan
Mereka sudah menunggu kita masuk
Jangan masuk, mundur!
Kalau tidak, kita semua mati di sini!
Aduh aduh
Ah
Pemanah bersiap
Tembakan penekan
Lindungi infanteri
Infanteri kemudian hancurkan rumah di kedua sisi
Jangan lewat jalan utama
Sebar ke kedua sisi
Terus tekan mereka
Jangan biarkan mereka berpencar
Mereka sedang membongkar tembok
Semua pasukan kavaleri ringan, dengarkan perintah
Masuk lewat celah tembok yang runtuh dan
lorong-lorong di kedua sisi
Bergerak cepat dan menyebar
Bercerai-berai
Berlindung di balik rumah
Maju secara terpisah
Infanteri, dengarkan perintah
Manfaatkan pertempuran di depan
Segera maju dari gerbang benteng dan berbagai celah
Ah
Aduh aduh aduh
Lepaskan
Mundur dan tahan garis!
Aduh
Bertahan
Jangan biarkan mereka lewat
Guru
Aaaah!
Aduh
Ah
Tidak ada magazen cadangan lagi
Wang Haochuan mundur
Sialan, aku tahu.
Aku Chovy
Ah
Cepat, cepat
Ya
Kepala She
Ikuti aku
Ba, Guru
Ah
Aduh aduh
Guru, di sebelah kiri
Ayo, ikuti Tukang Kayu Tua!
Ah
Aah
Prajurit perisai terbelah ke dua sisi
Pemanah di belakang maju ke depan
Guru
Busur panah buatanku sudah cukup berbalas
Aduh aduh
Lagi
Eh
Ayo
Aduh
Sial!
Berkumpul
Lepaskan panah!
Cepat pergi
Sekarang giliran kita menyerang, kan?
Aku tidak melihat suaranya.
Xie Changfeng, kita hanya berdiam diri saja
Desa hampir hancur total
Kita masih bersembunyi di sini menunggu
Masih manusiawi kah kalian?
Li Kui, ingat baik-baik
Hal pertama yang harus dilakukan prajurit
adalah patuh pada perintah
Bahasa Xia Barat
Anjing Dinasti Xia Barat, brengsek!
Serbu!
Bunuh, bunuh, bunuh!
Cepat naik
Duduklah yang mantap
Hentikan dia
Hantu, benda aneh
Kereta setan
Habis
Ambil ini
Pemimpinnya sudah mati, cepat lari!
Aduh aduh aduh
Pasukan Song sudah tiba
Pemimpinnya sudah mati
Ada musuh di belakang juga
Aaaah
Masih mau kabur juga
Ah
Berhenti
Semuanya sudah habis dibunuh
Mundur
Aaaah
Kamu terluka
Mobil ini perlu diperbaiki dan dicat ulang
Cepat minggir
Masih ada satu di sini
Ayah sudah tiada, senior juga sudah tiada
Aku tidak boleh menangis
Masih ada orang yang menunggu untuk diselamatkan
Kakak Chen Su
Obat apa ini
Obat anti-inflamasi khusus
Hanya mereka yang bisa menggunakannya
Ah
Kakak Chen Su
Berikan dulu pada Kakak Lin dan Kakak Ma
Mereka pakai bubuk obat luka ini
Yang lain tidak cukup untuk digunakan
Kita bisa pakai obat herbal dulu sebagai gantinya
Tidak
Sisakan bubuk obat untuk yang luka lebih parah
Tapi
Kakak Lin dan yang lainnya
justru orang yang paling penting
Justru karena mereka penting
justru karena itulah kita tak
perlu berebut dengan orang lain
Kakak Chen Su meraciknya sendiri
Bubuk obat luka ini sudah yang terbaik
Kenapa tidak dipakai untuk Kakak Lin dan yang lain
Pria desa yang masih bisa berdiri
Hanya tersisa 91 orang
82 orang terluka
19 di antaranya luka parah
Dari 110 milisi desa yang dilatih sebelumnya
Sekarang hanya tersisa 35 orang
Dari 35 orang ini, 19 masih terluka
91 ekor kuda perang
50 set zirah besi
4 buah ketapel
Ratusan set zirah kulit
Panah, pedang, dan perisai belum selesai dihitung
Selain itu, masih ada persediaan makanan
Kereta kuda, panah api, dan minyak bakar
Jangan bagikan barangnya dulu
Busur Silang Qinghe dibongkar malam ini juga
Jangan biarkan satu pun terlihat di permukaan
Kavaleri Elang Besi juga sama, baju zirahnya berat
Yang utuh tidak bisa dipajang di luar
Bongkar pelat bajunya
Pisahkan tali kulitnya
Baik, sembunyikan itu.
Sisakan beberapa yang rusak di luar untuk pameran
Jika pemerintah dan tentara perbatasan datang cepat
Melihat barang-barang ini
Tidak peduli seberapa besar jasa kita
Semua barang itu akan disita
Busur Silang Qinghe dan baju besi berat adalah
senjata penyelamat nyawa Desa Qinghe di masa depan
Sembunyikan dengan rapi
Mayat tentara Xia Barat sudah dikeluarkan
Totalnya dua ratus tiga puluh satu jenazah
Ada satu Komandan Seribu di dalamnya
Tiga perwira ratusan
66 tentara Xia Barat terluka parah
Mereka sudah ditahan bersama-sama
Selain itu, ada 91 tentara pembantu yang ditawan
Semuanya juga diikat
dan ditahan secara terpisah
Yang bisa bergerak, giliran menjaga tawanan
Tapi kita kekurangan orang untuk berjaga malam
Kami juga ikut menjaga
Kita menang dalam pertempuran ini
Tapi kemenangan ini terlalu pahit
Ya Tuhan, ya Tuhan
Dosa besar, sungguh dosa besar
Eh
Kepala Desa
Desa kita kenapa jadi begini
Kenapa harus kena musibah begini
Ah
Jangan menangis, jangan
Aku gagal meminta bantuan pasukan
Tidak berhasil
Menyusahkan kalian semua
Orang tua ini pantas mati
Di mana Tuan Muda Lin dan yang lainnya?
Di mana Sanhuai dan yang lainnya? Di mana mereka?
Bagaimana kabarnya?
Kepala Desa
Tuan Muda Lin dan yang lainnya masih hidup
Mereka semua terluka
Mereka terbaring di klenteng
Tapi Sanhuai
Sanhuai
Ah
Paman Zhou
Anakku, anakku yang malang
Jangan takut, jangan takut
Mulai sekarang, kamu adalah anak Paman Zhou
Itu artinya kau anak seluruh desa
Ayahku sudah tiada
Kakak senior juga tiada
Paman Zhou dan yang lainnya semuanya tiada
Dokter Chen! Dokter Chen!
Qinghe
Cepat tekan dia
Lukanya terbuka lagi
Aduh
Paman Zhou, aku pergi dulu
Aah aah
Paman Zhou
Orang-orang desa yang pindah ke kabupaten
semuanya baik-baik saja kan
Baik-baik saja
Semuanya baik-baik saja, tidak ada masalah
Mu En sialan itu
Petugas Patroli terkutuk itu
Aku sudah berlutut
sudah memohon
tapi dia
dia bersikukuh pertahanan kota itu yang utama
mati-matian tak mau mengirim satu prajurit pun keluar kota
Paman Zhou, ini tidak ada hubungannya denganmu
Jangan salahkan dirimu
Aku ini tidak berguna
Maafkan kalian
Maafkan warga desa yang gugur dalam pertempuran
Tapi kenapa?
Mengapa mereka menyerang desa kita
Sudah diinterogasi.
Yang datang adalah Suku Yeli dari Dinasti Xia Barat
Pasukan kavaleri yang melakukan
serbuan penjarahan sebulan lalu
Juga berasal dari suku mereka
Saat itu kita tidak membersihkan semuanya
dan meninggalkan bencana
Mereka datang kali ini
bukan untuk menguji
juga bukan untuk merampok lalu pergi
mereka datang untuk membantai seluruh desa
Pasukan kavaleri yang memotong jalan di luar itu
juga orang-orang mereka
100 kavaleri Guazi dari Suku Yeli
Khususnya memutus jalan antara kota dan
Desa Qinghe
Mu En yang beruntung ini
Mereka yakin kota tidak berani mengirim pasukan
Tentara Song lemah begini
Pantas Dinasti Song Utara bisa
Changfeng
Jangan ngawur
Hmph
Kepala She, Kepala Desa
Bupati Di datang
Dan juga Mu En
Kalian beberapa orang tinggal di sini jaga kuda
Baik
Bupati Di
Masuklah
Nyonya Chen
Ya
Terlalu banyak korban luka di sini
Kamu sendirian pasti tidak akan sanggup menanganinya.
Jika kamu bersedia
aku bisa menyuruh orang menyiapkan kereta
untuk mengantar sebagian yang terluka ke kota dulu
Masih ada beberapa dokter di kota
Pasti bisa membantumu meringankan beban
Tidak perlu
Banyak orang penting di kota
Tempatnya juga berharga
Orang-orang Desa Qinghe yang setengah mati ini
tidak berani merepotkan orang lain
juga tidak berani merepotkan Bupati Di
Terima kasih atas kebaikan Bupati
Begitukah caramu menjawab
Keluar!
Berani sekali kamu
Bergeraklah sedikit
Akan kutembus kepalamu
Kalian
Apa yang kalian mau lakukan
Mau memberontak?
Semuanya berhenti
Tuan Di, lebih baik suruh Petugas Patroli Mu pulang saja.
Kemarin aku sampai berlutut di kantor kabupaten
Memohon dia mengirim pasukan untuk
menyelamatkan nyawa, tapi dia menolak
Sekarang Desa Qinghe sudah kehilangan begitu banyak orang
Sekarang dia malah pamer kekuasaan
Kemarin tidak datang menyelamatkan orang
Hari ini malah datang untuk mengambil pujian
Kalian tahu apa
Pasukan perbatasan tidak bisa digerakkan sesuka hati
Aku hanya mengikuti
perintah Komisaris Militer
tak berani mengerahkan pasukan sembarangan
Jika pasukan Xia Barat menggunakan
taktik memancing harimau keluar dari gunung
Kota kabupaten kosong
siapa yang sanggup memikul tanggung jawab ini
Pejabat ini menjaga satu wilayah kabupaten
Bukan satu desa atau satu kampung
Perintah militer di atas
Berani sekali aku bertindak sembarangan
Bupati Di
Turunkan semuanya
Chen Su
Turunkan
Ah
Lin Zhao
Mu En
Kamu pantas dihukum mati
Satu, kau tidak menolong orang yang sekarat
Kemarin Kepala Desa Zhou tiba di kabupaten
Sampai kepala terbentur sampai berdarah
Kumohon kirim pasukan untuk menyelamatkan kami
Kau tidak menolong
Kedua, kau tidak tahu situasi musuh
Membiarkan Dinasti Xia Barat membantai desa
Siapa yang datang
Berapa banyak yang datang?
Apakah mereka merampok atau membantai desa
Kamu tidak tahu sama sekali
Hanya berani bersembunyi di dalam kota dan menutup pintu.
Kejahatan berat karena takut bertempur dan tidak maju
Menunda urusan militer yang penting
Jika Prajurit Benteng keluar kota kemarin
Berkoordinasi dari dalam dan luar dengan milisi desa
Mengapa Desa Qinghe harus kehilangan begitu banyak nyawa
Kau pikir mengangkat Komisaris Militer
bisa menutupi tiga dosamu ini?
Jika Komisaris Zhong tahu Desa Qinghe
kau biarkan hancur seperti ini
kau pikir kau masih punya nyawa?
Aku
Aku tidak
Aku bukan
Cukup
Lin Zhao menyimpan pedangnya
Layak atau tidaknya dia mati
bukan urusanmu untuk membunuhnya sekarang
Ah
Bangun
Bagaimana sebenarnya situasi kemarin?
Jika Tuan Di ingin tahu
silakan ikut saya melihatnya
Tuan Muda Lin
Berapa
Membunuh 231 prajurit Dinasti Xia Barat
Termasuk salah satu Komandan Seribu
3 perwira ratus
Komandan Seribu
Orang macam ini
Di perbatasan, ini bukanlah hal yang sembarangan
Bukan peran dalam pasukan kavaleri kecil
Desa Qinghe bukan hanya bertahan dalam pertempuran ini
bahkan panglima musuh sehebat ini pun berhasil ditahan
Begitu banyak barang rampasan perang
Ini pasti bukan serangan kecil
dari pasukan Dinasti Xia Barat
Desa Qinghe bukan sekadar menahan musuh
melainkan bertempur mati-matian
Mereka berhasil dikalahkan sepenuhnya
Jika kemarin aku setuju mengirim pasukan
meski terlambat selangkah
hanya sampai di akhir pertempuran
pahala sebesar ini pasti ada bagian untukku juga
Bagaimana korban di desa?
Kemarin sudah kuhitung secara kasar
Desa awalnya punya lebih dari 400 jiwa
271 laki-laki dewasa
Pria yang masih bisa berdiri sekarang
hanya tersisa 91 orang
Dari 91 orang ini, 57 di antaranya terluka
11 orang luka berat
Dari 110 milisi desa yang dilatih sebelumnya
kini hanya tersisa 35 orang
dan kebanyakan terluka
Kau kembali ke kota dulu
Bupati Di
Saya
kembali
Baik
Carikan aku tempat yang lebih tenang
Siapkan alat tulis dan tinta
Di belakang klenteng masih ada ruang samping
Semalam kami terus di sana
Membahas soal pertahanan desa dan penempatan warga
Meja dan kursinya masih ada
Kalian semua keluar dulu
Oh
Di Shen, Bupati Kabupaten Longcheng, Sirkuit Qinfeng
Dengan hormat menyampaikan laporan mendesak
Kepada Komisaris Militer, Komisaris Zhong yang terhormat
Menurutku, penyerbu Barat semakin liar
Menyerang perbatasan kita
Menghadang jalan dan mengepung desa
Serangannya sangat mendadak
Kemarin Desa Qinghe diserang oleh para bandit
Pasukan musuh sangat besar jumlahnya
Di antaranya ada satu Komandan Seribu
dan tiga Komandan Seratus
bersenjata lengkap dengan baju zirah
serta membawa pasukan pembantu
sungguh bukan pasukan perampok biasa yang bisa dibandingkan
Para penduduk desa dan milisi desa
bertempur mati-matian bersama-sama
Para wanita pun menarik busur dan memegang panah
Mengangkut obat-obatan dan batu
Bertahan tanpa mundur
Bertempur sengit dari pagi hingga malam
Dari 271 pria desa
hanya 91 yang masih bisa berdiri setelah pertempuran
Milisi desa awal berjumlah 110 orang
Setelah perang hanya tersisa 35 orang
Dan kebanyakan terluka
Betapa parahnya korban jiwa
Hampir memusnahkan seluruh desa
Namun, seluruh Desa Qinghe bertahan
mati-matian melawan penyerbu
dan berhasil memenggal dua ratus
tiga puluh satu kepala penyerbu Barat
Selama itu, satu Komandan Seribu
dan tiga Komandan Seratus gugur
Dan berhasil merebut sejumlah kuda perang
Tawanan tentara pembantu dan prajurit
yang terluka sejumlah tertentu
Barang persenjataan dan perlengkapan
perang yang kita rebut sangat banyak
Kekuatan musuh pun melemah drastis
Desa Qinghe ternyata berhasil selamat
Di sendiri yang pergi ke tempat itu
Menyaksikan desa terbakar habis
Korban berjatuhan berserakan
Mayat para pencuri itu menumpuk seperti gunung kecil
Kuda dan perlengkapan hasil rampasan berjejer di depan
Barulah kusadari pertempuran ini
bukan sekadar pertahanan satu desa
melainkan pertempuran sengit
yang jarang terjadi di perbatasan
Tiga pertempuran berdarah
Jika bukan karena seluruh desa bersatu padu hingga mati
Desa Qinghe pasti sudah musnah
Kami terlambat memberikan bantuan
Hingga membuat satu desa harus
menghadapi serangan musuh sendirian
Saya benar-benar ketakutan
Aku tak berani merasa tenang
Pertempuran ini sangat penting
Situasi pertempuran sangat tidak biasa
Saya tidak berani menyembunyikannya
Segera kusampaikan laporan darurat kepada Gubernur
Rincian lengkapnya
Jumlah korban luka
Jarahan senjata dan baju besi
Izinkan saya menyelidiki lebih lanjut
Dan melaporkannya dalam dokumen terpisah
Mohon Tuan Meneliti dengan bijaksana
Kak
Apa yang ditulis Bupati Di di dalam?
Seharusnya itu laporan perang untuk Zhong Shizhong
Dia tidak ikut bertempur
Apa yang dia laporkan?
Jangan-jangan dia mau
mencuri kredit kita di laporan perang
Tenang saja
Keturunan Di Wuxiang
masih punya integritas seperti itu
Segera kirim dengan kuda cepat ke Komisaris Zhong
Baik
Kembali ke kota
Kembali ke kota, bawa 50 prajurit lagi
Yang cekatan dan bisa diandalkan
Beri tahu pemerintah kabupaten
Mulai hari ini, urusan Desa Qinghe
Diprioritaskan di atas urusan lainnya
Baik, saya patuh pada perintah
Jangan berdiri saja di sana
Lanjutkan saja apa yang biasa kalian lakukan
Dia ini...
Minta semangkuk air panas
Kalian berdua bantu
Ya
Di Desa Qinghe saat ini,
jika bicara soal orang yang paling berpengaruh,
selain Lin Zhao,
hanya Nyonya Chen inilah dia.
Suami
Kamu di mana?
Jangan pada bingung
Yang terluka parah segera angkat ke klenteng
Yang lainnya segera cari keluarga kalian
Kalian berdua, kemari sebentar.
Ayah Qiao Niang sudah tiada
Menurut hukum Dinasti Song
dia harus berkabung selama seratus hari
Selama seratus hari ini tidak boleh menikah
Setelah seratus hari
jika ingin menikah dalam tiga tahun
juga tidak boleh memakai baju merah
Tidak boleh mengadakan musik
Tidak boleh dirayakan besar-besaran
Jika kau punya pikiran lain di hatimu
katakan sekarang juga
jangan sakiti dia sekali lagi
Aku tidak peduli soal itu
Seratus hari juga baik
Tiga tahun pun tak apa
Aku bisa menunggu
Kalau tidak bisa pakai merah, ya sudah tidak usah.
Kalau tidak bisa dirayakan, ya sudah
Yang penting dia masih ada di sini
Apa rencanamu untuk upacara pemakamannya?
Rayakan besar-besaran
Pertempuran ini
Desa Qinghe kehilangan terlalu banyak orang
Tidak bisa kita kubur diam-diam
dan menganggap semuanya selesai
Mereka harus pergi dengan penuh kehormatan
Mereka mati demi Desa Qinghe
Mereka juga mati demi kabupaten ini.
Baik
Pemakaman besar ini akan diselenggarakan
oleh pemerintah kabupaten.
Semua biaya
ditanggung penuh oleh kabupaten
Malam ini aku akan kembali ke kabupaten untuk mengurusnya
Besok kita adakan upacara sembahyang
Seluruh pejabat dan bangsawan kabupaten
Semua yang bisa datang pasti akan datang
Baiklah, kami serahkan kepada Bupati Di.
Ini memang sudah seharusnya
Penduduk desa benar-benar kelelahan
Malam ini aku ingin tidur nyenyak
Terima kasih atas kerja keras kalian semua
Tuan Muda Lin
Banyak kereta dan kuda datang dari arah Kabupaten Longcheng
Lu Wancai
Orang terkaya nomor satu di Kabupaten Longcheng
Ke barat, berdagang dengan orang-orang Fan di Hehuang
Ke timur, bisnisnya sampai ke kota Dongjing
Sosok yang sekali menghentak kaki
saja bisa mengguncang tiga kali
Dulu pun hanya pernah melihatnya dari kejauhan beberapa kali
Belum lagi bicara
Bahkan untuk mendekat pun tidak berhak
Kepala Desa, tidak perlu sungkan
Kami datang atas perintah Bupati Di
khusus untuk memberi penghormatan
Bawalah kami ke depan altar untuk membakar dupa
Baik
Tuan Tanah Lǚ, silakan lewat sini
Yang punya daftar hadiah, sebutkan nama dan alamat
Hadiah apa yang diberikan, catat satu per satu
Yang datang belakangan, antri
sesuai urutan, jangan berantakan.
Pada akhirnya tetap kurang pengalaman.
Kita hanya ingin menjaga sopan santun
Ternyata kami tidak menyangka
bahwa mengurus acara besar ini penuh dengan aturan
Orang-orang Desa Qinghe yang gugur ini
akhirnya dilihat oleh seluruh Kabupaten Longcheng
Hari ini upacara penghormatan
pertama-tama untuk para sesepuh Qinghe yang gugur
Setelah itu, baru dilaksanakan upacara penghormatan umum.
Kalian semua datang ke sini
Tentu semuanya demi Qinghe
Demi mereka yang telah gugur
Hari ini tidak membedakan kaya atau miskin
Tanpa memandang urutan
Hanya menghormati yang berduka
Mohon Lin Zhao, Kepala She, memimpin upacara persembahan
Pada tahun keempat era Xuanhe, Dinasti Song, tahun Renyin
Bulan Dinghai, hari Xinhai, di Desa Qinghe
Dengan sederhana arak dan dupa
Kami mempersembahkan kepada arwah para sesepuh
dan saudara yang gugur dalam pertempuran ini
Serta jiwa para wanita dan anak-anak
Penyerbu Barat menyerang perbatasan
Merampok demi desa
Ingin membantai kampung halamanku
Merampas istri dan anak-anakku
Bakar rumah-rumah kami
Kalian semua hanyalah rakyat biasa
Biasanya bertani dan menenun kain
Merawat orang tua dan anak-anak
Bukan tentara tetap, juga bukan prajurit tangguh
Namun saat musuh besar datang ke depan pintu
Tak satu pun mundur
Para pria desa mengangkat pedang dan naik ke tembok
Berdarah tapi tidak mundur
Para wanita desa menarik busur dan memegang panah
Melawan arus
Pegawai rendah ini
Upacara dilanjutkan
Mari kita berdoa untuk yang telah tiada
Para wanita desa memegang busur dan panah
Melawan arus membawa obat-obatan
Melindungi yang terluka dan menjaga aula leluhur
Bertarung bahu-membahu dengan para pria
Para tetua tidak menghindar
Yang muda pun tak mundur
Semua orang bertarung sampai mati
Tidak mundur satu langkah pun
Yang kalian pertahankan
bukan hanya Desa Qinghe satu desa satu kampung
bukan hanya orang tua, istri, anak, rumah, dan ladang
Lebih dari itu, ini adalah semangat rakyat
Dinasti Song yang menolak tunduk pada musuh
dan menolak menjadi budak
Pertempuran hari ini
Meskipun kalian rakyat biasa
keberanian kalian tak kalah dari prajurit
Kematian hari ini bukan hanya duka satu desa
Tapi duka satu keluarga
Ini adalah martir nasional
Qinghe tidak musnah karena kalian
Perbatasan tidak runtuh karena kalian semua
Seluruh Kota Longcheng juga akan mengingat kalian
semangat pantang menyerah ini
Apa yang kalian capai hari ini
Bukanlah keberanian perkelahian kampung biasa
Bukan sekadar amarah orang bodoh sesaat
Kalian berhasil mempertahankan Qinghe
Melindungi tetangga dan warga desa
Kalian juga mempertahankan rakyat di perbatasan kami
semangat pantang menyerah sampai mati
Setelah hari ini
Jiwa-jiwa setiamu
tak seharusnya terkubur di desa terpencil ini
Nama kalian
tidak seharusnya hanya tinggal di dalam rumah sendiri
dan di mulut keturunan kalian
Qinghe tidak akan melupakan
Generasi setelahnya pun takkan berani melupakan
Kota Longcheng pun tak sepatutnya melupakan.
Hari ini kami persembahkan sesajen sederhana
Menghormati arwah pahlawan
Semoga arwah kalian di atas mengetahui
Bahwa Qinghe masih berdiri
Ketahuilah bahwa tetangga dan kerabatmu masih ada
Tahu bahwa kalian mempertahankannya dengan nyawa
Tanah ini akhirnya ada yang mengingatnya
Akhirnya ada yang membalas
Semoga arwah menikmati persembahan ini
Zhong Shizhong
mewakili tentara dan rakyat Sirkuit Qinfeng
memberi penghormatan kepada arwah pahlawan Qinghe
Kalian semua gugur demi mempertahankan tanah ini
Mati demi melindungi kampung halaman
Aku datang terlambat
Pertempuran ini bukan sekadar perkelahian antar desa
Melainkan pertempuran sengit di perbatasan
Kematian kalian semua
Bukan duka satu keluarga
Melainkan duka bagi seluruh negeri
Seluruh Desa Qinghe
dengan tubuh rakyat biasa
menjalankan tugas prajurit
Berdarah habis pun tak mundur
Bertarung sampai mati tanpa menyerah
Jika kesetiaan seperti ini
Pemerintah tidak tahu
Langit tidak mengizinkan
Jika rakyat yang berbudi luhur seperti ini
Sirkuit Qinfeng tidak mendengar apa pun
Aku malu memimpin pasukan perbatasan lagi
Mulai hari ini
Nama Desa Qinghe
Akan tersiar ke Sirkuit Qinfeng
Harus diumumkan ke seluruh dunia
Siapa yang berani bilang Qinghe
hanya desa kecil di perbatasan
Desa ini
layak menjadi Desa Pertama Dinasti Song
Jiwa-jiwa setia Qinghe layak menerima penghormatan ini
Nama Qinghe
juga layak menyandang kesetiaan desa ini
Tetapi Panglima ini lebih ingin tahu
Mengapa penduduk desa ini
harus bertempur sendirian melawan
musuh hingga darah terakhir
Di mana pasukan kerajaan?
Di mana bala bantuan?
Siapa yang membuat Desa Qinghe berdarah sampai begini
Bupati Di, aku ingin bertanya padamu
Saat Desa Qinghe dikepung,
apakah kau mengirim pasukan untuk membantu?
Kembali, Gubernur
Setelah pegawai rendah ini menerima laporan
segera mengerahkan Prajurit Benteng
dari kabupaten untuk memberi bantuan
Tidak berani menunda barang sekejap pun
Siapa yang memimpin pasukan
Mu En, Komandan Patroli Mu
Di mana Mu En?
Pegawai rendah ini, Mu En
Menghadap Gubernur
Bupati Di
pernahkah memerintahkanmu untuk membantu Desa Qinghe
Sudah kuperintahkan
Apakah kau pernah memimpin pasukan keluar kota?
Pernah
Lalu mengapa tidak datang?
Kembali, Gubernur
Saat itu di luar kota juga ada
pasukan kuda musuh yang berkeliaran
Pegawai rendah ini khawatir ini
adalah penyergapan para penjahat.
Tidak berani maju sembarangan
Pegawai rendah ini memikul tanggung jawab menjaga kota
Juga demi keselamatan rakyat
di seluruh Kabupaten Longcheng
Jadi untuk sementara kami menunda serangan
Selidiki dulu keadaan sebenarnya
Baru kita bisa mengambil langkah selanjutnya.
Berapa banyak pasukan musuh di luar kota?
Pegawai rendah ini
belum sepenuhnya mengetahui
Desa Qinghe saat itu terkepung
Apakah kamu tahu
Tahu
Apakah kamu pernah melihat asap sinyal perang?
Pernah melihatnya
Karena asap sudah terlihat
Kau tahu desa ini terkepung
Kau masih tetap tidak bergerak maju
Pegawai rendah ini hanya takut terjebak musuh
Takut terjebak musuh
Gubernur bijaksana
Saya Kepala Desa Qinghe
Saat itu asap sinyal sudah berkobar
Saya sendiri pergi ke kota untuk meminta bantuan
Dia sendiri berlutut di depannya
Memohon agar dia segera menyelamatkan Qinghe
Orang tua itu sudah menjelaskan dengan jelas
Desa sudah dikepung
Jika kita tidak pergi sekarang
seluruh desa akan mati
Tapi dia tidak mau mengirim pasukan
Orang tua itu berlutut memohon padanya
Dia juga tidak mau
Dia bukannya tidak tahu
Dia tahu Qinghe akan kehilangan nyawa
Tapi tetap saja tidak mau pergi
Apa lagi yang ingin kau katakan?
Pegawai rendah ini
Pegawai rendah ini sempat kehilangan kendali
Sekejap saya kehilangan kendali
Lebih dari 200 penduduk Desa Qinghe tewas atau terluka
Para wanita sudah naik ke tembok
Para pria bertempur sampai darah habis
Yang kita korbankan hanya berujung pada
satu kalimat "kekhilafan sesaat" darimu
Mu En
Kamu tidak kehilangan akal
Kamu takut pada musuh
Kamu membiarkan warga desa mati begitu saja
Kamu mengorbankan nyawa satu desa
untuk menyelamatkan dirimu sendiri
Pegawai rendah ini bersalah
Mohon Gubernur bermurah hati
Pegawai rendah ini hanya khilaf sesaat
Hanya karena kebodohan sesaat
Tangkap dia
Gubernur, mohon ampun
Pegawai rendah ini tahu salahnya.
Pegawai rendah ini bersedia menebus kesalahan dengan berjasa
Pegawai rendah ini bersedia memimpin
pasukan lagi untuk bertempur.
Bawa dia ke luar tenda
Potong kepalanya
Mu En takut menghadapi musuh
Membiarkan warga desa mati
Menunda urusan militer
Hari ini kupenggal kepalanya
Untuk menghormati arwah setia Qinghe
Di Shen
Pegawai rendah ini hadir.
Sebagai Bupati Kota Longcheng
engkau bertanggung jawab menjaga wilayah ini
Desa Qinghe dikepung
Bala bantuan tak kunjung datang
Begitu banyak korban jiwa
Apakah kamu tahu kesalahanmu?
Pegawai rendah ini mengaku bersalah.
Pegawai rendah ini gagal memimpin kabupaten dengan baik.
Kelalaian dalam memilih orang
menyebabkan Desa Qinghe bertahan sendirian
Darah mengalir di mana-mana
Hari ini Gubernur belum memenggal
pegawai rendah ini terlebih dahulu
Sudah cukup lunak
Pegawai rendah ini tidak berani membela diri
Mohon Gubernur menghukum saya
Mu En menerima perintah tetapi tidak memberikan bantuan
Membiarkan orang mati tanpa menolong
Hukumannya adalah hukuman mati
Di Shen, kau lalai dalam memilih orang
Koordinasi yang tidak tepat
Kesalahanmu tak bisa dihindari
Mulai hari ini
Desa Qinghe merawat para korban luka
Membangun kembali perkampungan
Mengisi kembali persediaan makanan
Memperkuat pertahanan
Semua urusan kau yang tangani langsung
Pegawai rendah ini menerima perintah.
Panglima ini hari ini akan berbicara terus terang
Ingat baik-baik
Ada musuh di perbatasan
Tak peduli pejabat atau rakyat
Ada musuh di gerbang negara
Tak peduli tentara maupun rakyat
Saat musuh datang
rakyat dan pemerintah harus bersatu
Rakyat dan militer harus bersatu hati
Bekerja sama dengan satu tekad
Bertahan sampai titik darah penghabisan
Siapa yang berani diam melihat warga mati
dialah yang akan bernasib seperti Mu En hari ini
Mencatat perintah Gubernur
Pegawai rendah ini mengingatnya dengan baik.
Siapa pemuda ini
Yang Mulia, anak ini bernama Lin Zhao
Dia adalah Kepala She dari Desa Qinghe
Qinghe bisa bertahan sampai hari ini
berkat dia yang mengurus urusan desa
mengumpulkan milisi desa untuk menghadapi situasi darurat
Jadi
dialah Lin Zhao
Dialah yang disebut dalam surat Zhong Lie
Bahkan Yao Gu sangat menghargainya
Dialah Lin Zhao itu
Makam Pahlawan Gugur
Ini bukan nama yang bisa dibuat sembarangan
oleh orang kampung biasa
Gubernur, kami telah menyiapkan jamuan sederhana di desa
Tidak perlu untuk jamuan itu
Panglima ini akan segera pergi
Suruh Lin Zhao datang menemuiku
Baik
Rakyat jelata Lin Zhao menghadap Gubernur
Apa kau pikir Panglima ini tidak paham strategi perang?
Ratusan penduduk desa
Mana bisa menghancurkan seribu penyerbu Barat
Apalagi hanya kau
Bahkan Panglima ini
memimpin ratusan rakyat
pun sulit memenangkan pertempuran ini
Namun Qinghe berhasil melakukannya
Kau ingin bilang padaku
bahwa semua ini berkat perjuangan mati-matian warga desa
dan keberuntungan belaka?
Apakah kau menganggapku anak kecil?
Katakan yang sebenarnya.
Jika ada setengah kata pun yang kau sembunyikan
atau setengah kalimat dusta
Panglima ini akan segera memenggalmu di depan tenda
Komandan Zhong tidak bisa melakukannya
Bocah ini belum tentu tidak bisa melakukannya
Kini Dinasti Song mengutamakan sastra dan meremehkan militer
Pasukan kurang semangat bertarung sampai mati
Para jenderal kurang ketegasan dalam mengambil keputusan
Haoshuichuan Sanchuankou Yong'ancheng Tong'ancheng
Pelajaran masa lalu belum jauh
Pelajaran itu masih jelas terlihat
Jika bukan karena dua panglima Yao dan Zhong
Pasukan Barat masih mampu bertahan di perbatasan barat
Aku benar-benar tidak tahu, Dinasti Song saat ini
masih punya berapa pasukan yang bisa bertempur
Soal Desa Qinghe
bagaimana bisa meraih kemenangan seperti hari ini
Menurutku hanya ada tiga hal
Pertama, pasukan berada di tempat
mati namun semangat tak padam
Kedua, saat menghadapi musuh yang
kuat, strategi harus diutamakan
Ketiga, peralatan yang kita
andalkan belum tentu kalah dari musuh
Sesuai kata-katamu
Senjata apa yang diandalkan Desa Qinghe?
Mohon tunggu sebentar, Komandan Zhong
Inilah benda itu
Benda ini bisa melukai orang dalam sepuluh langkah
Dalam lima langkah bisa menembus baju besi
Di Desa Qinghe
para pria muda, wanita
bahkan remaja yang lebih besar
hampir setiap orang memilikinya
Satu busur silang tangan saja sudah
cukup untuk membuat orang waspada
Sekarang seluruh desa sudah memilikinya
Seluruh Desa Qinghe ini
telah dipersenjatai diam-diam oleh Lin Zhao
Begitu alarm penyerbu Barat berbunyi
Aku mengirim Xie Changfeng lebih dulu
memimpin hanya 20 penunggang kuda dari desa
memutar keluar dari desa
bersembunyi di belakang musuh
Saat penyerbu Barat tiba di depan gerbang benteng
Lalu kusuruh orang-orang menunjukkan
kelemahan di gerbang desa
untuk memancing mereka menyerang dengan gencar
Saat mereka membakar gerbang dan masuk ke desa
Qinghe tidak akan berebut gerbang
desa maupun jalan besar dengan mereka
Hanya bertempur di jalan-jalan sempit
Penyerbu Barat unggul dalam pertempuran
lapangan dan memanah dari kuda
Begitu masuk ke desa
Kuda tak bisa berputar
Formasi tidak bisa dikembangkan
Busur pun tak bisa ditarik
Maka setengahnya sudah lumpuh sejak awal
Penduduk desa bersembunyi di sudut
rumah, di balik tembok, dan di atas atap
Pertama tembak dengan busur silang tangan dari jarak dekat
Lalu bunuh mereka secara bertahap
dengan tombak, garpu, pedang, dan kapak
Saat formasi mereka mulai kacau
Xie Changfeng kembali menyerang dari belakang musuh
Langsung serang Komandan Seribu mereka
Pemimpin satu tiga
Penyerbu Barat saling bertikai
Pertempuran ini
Desa Qinghe bukan di garis depan
hancurkan ketajaman seribu pasukannya
melainkan melemahkan momentum mereka terlebih dahulu
Lalu mengacaukan formasi mereka
Lalu penggal kepalanya
Melemah di gerbang kamp
Pancing musuh masuk desa
Pertempuran jalanan membelah pasukan
Busur silang menembak dari jarak dekat
Lalu dua puluh pasukan berkuda menyerang
dari belakang untuk memenggal kepala mereka
Taktik ini
berbahaya dan saling terkait erat
Omong kosong belaka
Terlalu samar jika hanya dikatakan
Gambarkan untuk Panglima ini
Baik
Di sinilah pintu masuk kamp
Gang di sini sempit
Kuda tidak bisa kembali
Tembok halaman ini bisa menempatkan pemanah silang
Xie Changfeng keluar dari barat desa
melewati parit kering ini
Bagaimana jika penyerbu Barat
menduduki tempat ini lebih dulu?
Kalau begitu, kita tidak usah berebut
Tidak usah rebut
Meski tempat ini sempit
Tapi bukan tempat mati
Jika penyerbu Barat menduduki tempat ini lebih dulu
aku akan sengaja memberi jalan
untuk memancing mereka masuk lebih dalam
Semakin dalam gangnya
Formasi semakin panjang
Semakin sulit untuk saling menjaga antara depan dan belakang
Selama dia tidak bisa menoleh ke belakang
Maka kita bisa melawannya
Kau bukan menjaga desa
Kau sedang menjebak musuh
Xie Changfeng dan 20 penunggang kudanya memutar lewat sini
Apa penyerbu Barat itu buta,
sampai tidak melihat mata-mata kita?
Sebelum penyerbu Barat tiba
mereka sudah keluar dari desa
menyusuri parit kering, hutan, dan sudut mati tepi sungai
Tidak perlu cepat
Hanya berharap tidak ketahuan
20 penunggang ini bukan untuk menyerang formasi
Hanya untuk memenggal kepala
Serangan di depan tak kunjung berhasil
Situasi mereka sudah terjepit
Bala bantuan bergegas dari belakang
Formasi mereka sudah kacau
Saat itulah mereka tiba-tiba menyerbu keluar
Yang kusasar adalah kepala musuh
Gubernur
Sudah lewat tengah hari, silakan makan.
Bawa masuk
Jika ada veteran Pasukan Barat menjaga tempat ini
gang ini
bisa memakan puluhan orang lagi
Beraninya kau bicara begitu
Komandan Zhong sebelumnya
bukankah menyuruh saya bicara jujur?
Apakah kamu bersedia mengabdi di bawah komandoku?
Aku belum bisa pergi sekarang.
Mengapa
Ancaman di perbatasan belum reda
Longcheng masih dalam bahaya
Bocah ini tidak bisa pergi sekarang.
Ya, memang seperti dirimu.
Kakak Ma, kapten kita jago banget nipu orang tua ya.
Menipu sampai habis, itu namanya kemampuan
Kalau kamu bisa, silakan coba tipu juga
Cih
Kalau aku mau menipu, tak akan kutaruh pada orang tua.
Ah, tua itu memang menyedihkan.
Gubernur telah memerintahkan
Mulai hari ini
Desa Qinghe harus memenuhi kebutuhannya sendiri
Perlengkapan dan persenjataan militer
Tidak boleh dibatasi secara kaku oleh kabupaten
Jika ada masalah, bisa ditangani dengan kelonggaran
Pegawai rendah ini menerima perintah.
Perintah Komandan Zhong
Tawanan yang ditangkap Desa Qinghe
Senjata
Zirah, kuda, dan segala perlengkapan perang
Semuanya diserahkan ke Kantor Jinglue
Untuk dihitung dan disimpan
Jangan sampai ada kesalahan
Baiklah
Sudahlah, cukup.
Tawanan dengan pedang rusak dan baju besi usang
Kalian bawa saja, tidak masalah
Kuda-kuda ini setidaknya harus
sisakan beberapa untuk kami, kan?
Hei, ini sampai main tangan
Sudahlah
Untuk apa dihemat
Ini jelas perampokan, kan?
Kak, kemarin kamu sama Kakek Zhong
sebenarnya ngomongin apa sih?
Tidak kusangka kau,
yang berwajah jujur ini ternyata juga pengkhianat
Tambang garamnya benar-benar dangkal
Itu adalah Komisioner Jizhe dari Sirkuit Qinfeng
Panglima Pasukan Barat
Masa mau ambil barang recehanmu begitu saja
Maksudmu apa?
Tunggu saja, bagianmu nggak akan kurang
Barang sudah diterima
Kami akan kembali untuk melapor sekarang.
Benar-benar tidak menyisakan sehelai bulu pun untuk kita
Para sesepuh sekalian
Tenang
Ini adalah Sirkuit Qinfeng, Kantor Jinglue
Penasihat Militer
Atas perintah Komandan Zhong dari Jingshi
Saya datang ke Desa Qinghe untuk menyampaikan penghargaan
Para sesepuh Desa Qinghe
Setia dan berani menjaga tanah air
Berjasa dalam menahan musuh
Dalam pertempuran ini
Meski diserang penyerbu Barat
Namun kita semua bersatu hati
Bertahan sampai mati, tidak mundur
Banyak yang berhasil kita tewaskan
Prestasi di wilayah perbatasan
Namanya terkenal di seluruh wilayah
Intendan Sirkuit Zhong mendengar hal ini
Khususnya mengundang Intendan Sirkuit untuk menyaksikan
Sebagai bukti keberanian dan kesetiaan
Hadiah untuk Desa Qinghe
Emas seribu tael
Perak tiga ribu tael
Sutra seribu helai
Beras dan gandum lima ratus pikul
Anggur dan daging tiga ratus pikul
Untuk menghibur mereka yang gugur
Untuk menghibur mereka yang masih hidup
Untuk menghormati jasa mereka
Emas
Berapa emasnya?
Seribu tael emas
Tiga ribu tael perak
Dan seribu gulungan sutra
Ya ampun
Apa aku tidak salah dengar
Lepaskan
Lihat saja keberanianmu yang kecil itu.
Selain itu
mereka yang berjasa dalam pertempuran ini
akan mendapat penghargaan tambahan
Umumkan satu per satu
Mohon hentikan sejenak
Wei Jiu, Kepala She Desa Qinghe, Lin Zhao
Kepala She Desa Qinghe, Lin Zhao
maju ke depan untuk menerima penghargaan
Lin Zhao memimpin milisi desa
menghadapi musuh dengan sigap
menyusun strategi menahan serangan
memprioritaskan pertahanan desa
jasanya paling utama
Hadiah perak dua ratus tael
Delapan gulungan brokat
Sutra sepuluh helai
Dianugerahi gelar Gentleman Bela Diri Peringkat Tujuh Junior
Menjabat sebagai Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
Dianugerahi gelar Prajurit Pembuka Tanah
Lin Zhao menerima penghargaan
Terima kasih, Komandan Zhong
Terima kasih kepada istana
Xie Changfeng
Serangan mendadak untuk memenggal jenderal
Menebas Komandan Seribu penyerbu Barat di medan perang
Hadiah perak seratus lima puluh tael
Enam gulungan sutra brokat
Delapan gulungan sutra
Beras dua puluh ton
Dianugerahi gelar Gentleman Tulus Peringkat Sembilan Senior
Diangkat sebagai Wakil Kapten
Pasukan Sukarela Kabupaten Longcheng
Dianugerahi gelar Pahlawan Danau Jinghu
Chen Su tidak mundur saat bahaya
Rawat yang terluka
Hadiah perak delapan puluh tael
Lima gulung sutra
Uang obat dua puluh tael
Serta beras, pakaian, dan barang-
barang lainnya sebagai anugerah tambahan
Dianugerahi gelar Ibu Tabib Pelindung Negara
Diizinkan secara khusus untuk praktik
medis resmi di Kabupaten Longcheng
Bebas dari tugas kerja dan pajak
Di bawah komando pengawas militer
Sebagai dokter militer
Zhou Lizheng
mempertaruhkan nyawa
memohon bantuan ke pemerintah
berjasa besar menyelamatkan desa
Hadiah seratus tael perak
Sumbang enam ekor kuda
Lima belas shi beras
Diberi Pangkat Sembilan Rendah
Naik menjadi Wakil Komandan Militer
Bebas dari wajib militer seumur hidup
Seluruh keluarga mendapat perlakuan istimewa
Wang Haochuan
Berjasa dalam pertempuran
Hadiahkan enam puluh tael perak
Tiga gulung brokat
Empat gulung kain sutra
Lima belas shi beras
Dianugerahi gelar Sarjana Setia
Ditulis langsung oleh Komandan Zhong
Satu piagam penghargaan
Tidak akan pernah masuk daftar militer
Pertahankan hak untuk mengikuti Ujian Kekaisaran
Sekolah negeri dan akademi
Semua dapat masuk gratis
Pejabat daerah
tidak boleh semena-mena memperkerjakan
atau mempersulit
Ma Zhenbang
Enam puluh tael untuk ikut bertempur
Tiga gulung brokat sutra
Empat gulung kain sutra
Dua belas pikul beras
Angkat sebagai pemimpin Milisi Sukarela
Anugerah gelar Pahlawan Setia dan Berani
Seluruh keluarga dibebaskan dari tugas kerja seumur hidup
Bergabunglah di bawah komando
Pengawas Militer untuk bertugas
Li Kui, Qin Hongying, dan yang lainnya
masing-masing juga mendapat perak dan kain sutra
serta beras dan gandum sebagai hadiah
Dan dicatat dalam buku penghargaan
Kepala Desa Zhou, istri dan anakku sudah tiada lebih dulu
Seumur hidupku sendirian
Tak kusangka
di usia setua ini
masih bisa meraih kehormatan
Kemari
Catatlah perak, sutra, dan beras hadiah ini
satu per satu ke dalam buku catatan
Pergi ke ruang rapat
Kalian ikut juga
Haochuan
Kita semua dapat jabatan atau pangkat
tapi kamu tidak dapat apa-apa
Kenapa hanya kamu yang tidak dapat
jabatan apa pun
Kenapa kamu tertawa
Kita berdua sekarang sudah masuk daftar militer
Seumur hidup kita tak akan bisa lagi
menempuh jalan Ujian Kekaisaran ini
Haochuan berbeda
Kali ini dia tampaknya tidak diberi jabatan resmi
Namun sebenarnya jalan Ujian Kekaisaran
Jalannya sudah diratakan untuknya
Haochuan
Ujian kabupaten tinggal kurang dari tiga bulan
lagi
Untuk beberapa waktu ke depan
Kamu fokus belajar saja
Aku mengerti
Jadi Haochuan akan segera pergi
dalam waktu dekat ini
Itu tidak bisa
Kita semua sudah berjuang bersama sampai sekarang
Apa kita harus bubar setelah semua ini?
Bukan bubar
Kita berpisah jalur
Lagipula Haochuan pergi ke ibu kota
Memang sudah
Itu bagian dari rencana kami
Rencana
Jika kita ingin berhasil di masa depan
Tidak bisa hanya mengandalkan daerah perbatasan
Mata yang satu ini
Kota Longcheng harus ada yang menjaganya
Perbatasan juga harus ada orangnya
Kita juga harus punya orang di ibu kota.
Haochuan belajar
adalah untuk menempuh jalan lain bagi kita
Itu terlalu jauh
Jika kau benar-benar bisa pergi ke ibu kota
Apa yang kau lihat dan dengar nanti
Itu bukanlah hal yang bisa kami lihat di perbatasan
Tidak akan bisa menandingi
Jika aku benar-benar pergi ke ibu kota
Selain mengikuti ujian
Ada satu hal lagi
yang harus kulakukan
Itu hanya satu baris
Satu kalimat yang ditulis dengan enteng dalam kitab sejarah
Seorang yang seharusnya cantik dan anggun
namun akhirnya berakhir
Seorang wanita yang berakhir dengan nasib yang sangat tragis
Karena aku sudah di sini
Akhir yang seperti itu
Akhir seperti itu seharusnya tidak terjadi lagi
Soal Haochuan
kita putuskan di sini dulu
Sekarang
waktunya membahas jalan hidup kita sendiri
Setelah pertempuran ini selesai
Desa Qinghe masih tersisa 36 keluarga
Yang tua sudah tua
yang kecil masih kecil
yang lemah tetap lemah
Yang masih sanggup angkat senjata ke medan perang
Sudah tidak banyak yang tersisa
Jadi hal pertama
bukanlah pembagian hadiah
Bukan soal menilai jasa
Yaitu menenangkan rakyat
Situs lama Qinghe
Tidak bisa tinggal di sini lagi
Sebagian besar rumah hancur
Tembok desa sudah rusak
Gerbang desa juga terbakar
Ancaman di perbatasan belum juga berakhir
Dan biarkan para wanita dan anak-anak ini
tertindas di sana
Bukan menjaga rumah
Itu artinya menunggu kematian
Benar
Benar-benar mau pindah
Pindah
Orang-orang yang tersisa ini
Setidaknya mereka pantas menjalani hidup yang layak
Maksudku,
tiga puluh enam keluarga yang tersisa di Desa Qinghe,
yang bersedia pindah ke kota kabupaten,
akan ditempatkan secara seragam oleh desa.
Siapa pun yang bersedia meninggalkan tanah dan rumah lamanya
setiap keluarga akan mendapat kompensasi sepuluh guan
Tempat tinggal setelah pindah ke kota
juga dibiayai oleh desa
Tidak akan meminta setiap keluarga
membayar satu sen pun
Semua akan setuju
Bagaimana mungkin mereka tidak setuju
Kak
Kau ingin memindahkan seluruh desa
ke dalam kota
Orang hidup harus punya dulu
cara hidup yang layak
Lagipula
Desa tersebar di alam liar
Menjaganya butuh tenaga
Melindunginya pun lebih sulit
Pindah ke kota kabupaten
Nanti, baik untuk usaha obat-obatan,
pendidikan,
maupun saling membantu saat ada masalah,
semuanya jauh lebih mudah.
Yang kedua adalah santunan duka
Setiap keluarga yang memiliki anggota gugur
Setiap orang mendapat dua puluh guan perak santunan
Selain itu
Setiap keluarga korban dari Desa Qinghe
Sesuai jumlah korban yang gugur
Kirim pasokan setiap bulan
Anak-anak diasuh sampai usia delapan belas tahun
Jika seorang wanita menikah lagi
Pemberian bulanan pun dihentikan
Bagaimana kalau dia tidak mau menikah lagi?
Bagaimana kalau pihaknya mau pernikahan matrilokal?
Lanjutkan pembagian
Elegan
Tidak akan menikah
Jika benar bisa begitu
keluarga yang kehilangan suaminya
di sisa hidup mereka
setidaknya punya sandaran hidup
Aku ingin mereka tidak sekadar punya sandaran hidup
Mulai sekarang, keluarga pahlawan Qinghe
harus menjadi yang paling dihormati di seluruh kabupaten
Meskipun menikah lagi
tetap harus perempuan Qinghe yang memegang kendali
Ini pertama kalinya aku
mendengar seorang pria bicara tentang masa depan wanita
dengan begitu jelas
dan gamblang
Paman Zhou
Sepuluh unit yang kamu beli terakhir kali
halaman satu bagian
Berapa harganya?
Lokasinya di barat laut Kota Longcheng
Lokasinya agak terpencil
Tiga puluh guan per unit
Sepuluh unit totalnya tiga ratus guan
Kalau menurut Kepala She Lin
dan Pengawas Lin
masih perlu ditambah dua puluh enam set lagi
Setidaknya delapan ratus guan
Biayanya tidak sedikit
Tidak
Paman Zhou
Aku tidak berniat mengeluarkan uang
Aku juga harus mencari uang
Bagaimana cara menjual tanah di kota kabupaten?
Masih ada satu halaman kecil
Kira-kira berapa luas tanahnya?
Lokasi biasa sekitar tiga guan per mu
Halaman satu bagian luasnya sekitar setengah mu
Baik
Paman Zhou
Besok kamu pergi ke kota
Temui perusahaan makelar
Saya ingin membeli lima puluh sampai enam puluh mu
tanah yang bersambung menjadi satu area
Lima
Lima puluh sampai enam puluh mu
Setelah tanahnya didapat
bangun dulu lima puluh unit
rumah satu halaman
Sepuluh unit dua halaman
Lima set untuk tiga bagian dalam
Untuk Chen Su
dirikan sebuah klinik
Selain itu, di dekat sini
akan dibangun lagi sepuluh toko
Setiap keluarga Desa Qinghe
pindah masuk dulu
Rumah dan toko yang tersisa
serahkan ke perusahaan makelar
untuk dijual ke publik
Dengan otakmu itu
Sungguh jenius
Kenapa aku tidak berpikir
kita bisa mengembangkan properti sendiri
Hanya saja, rumah yang tersisa
belum tentu mudah dijual
Di lokasi premium di kota kabupaten
belum tentu ada lahan kosong seluas ini
Tenang saja
Pasti laris manis
Tidak ada yang lebih paham
soal fasilitas pendukung selain kita
Klinik medis ditempatkan di sana
Begitu toko dibuka di sana
Rencana kawasan perumahan mulai dibangun
Bukankah dengan begitu keramaiannya akan meningkat?
Kau juga paham soal properti.
Terus kenapa?
Hal seperti ini
Bukankah kita sudah sering melihat hal seperti ini?
Changfeng kali ini
memang tidak salah bicara
Lokasi terpencil tidak masalah
Beli tanah dan bangun rumah
Bukan untuk pamer kekayaan
Ini bukan sekadar pamer
Tapi mengubah uang mati menjadi industri hidup
Penduduk desa pindah ke sana
Itu tempat berlindung
Rumah dan toko yang tersisa
Jual saja
Itu menghasilkan uang
Uang kembali
lalu untuk membiayai orang
Membiayai tentara
Buka toko
Perluas bengkel
Ini baru namanya jalan hidup
Yang ada di kepalanya itu
bukan sekadar soal mencari nafkah
Setelah semua rumah selesai dibangun
lalu bagi hasilnya
Satu halaman untuk tamu menginap
Dua halaman tiga halaman
Pada prinsipnya untuk kita
Orang-orang yang memimpin ini
Dan juga untuk pertemuan umum
Petugas Lin
Ini bukan sekadar pindah desa
Kamu ini
mau memindahkan Desa Qinghe
seluruhnya ke dalam kota
Bukan sekadar pindah ke sana
Tapi menancapkan akar Desa Qinghe
Jauh ke dalam kota
Yang keempat
Buat pembukuan
Mulai hari ini, hadiah pribadi tetap milik pribadi
Hadiah publik masuk ke kas publik
Hadiah dari istana untuk perorangan
Simpan sendiri untuk pribadi
Bagian yang diberikan untuk Desa Qinghe
dan juga uang dari keluarga Hong Ying sebelumnya
semua uang itu
masuk seluruhnya ke kas desa
Nanti kita pindah
Beli tanah
Bangun rumah dan buka toko
Dirikan klinik pengobatan
Latih milisi desa
Membuat senjata militer
Semua dicatat dari buku ini
Pembukuan ini harus ada yang mengawasi khusus
Jadi kita perlu akuntan utama, dan kamu yang mengawasinya
Aku
Aku tidak paham soal pembukuan
Aku tidak perlu kamu bisa menghitung
Aku hanya ingin kau mengawasi orang
-orang yang pandai menghitung itu.
Mulai sekarang kita akan punya
banyak uang masuk ke kas
Tapi bukan untuk memelihara orang secara gratis
Uang dikeluarkan
Tujuannya agar orang-orang bergerak
untuk menghasilkan lebih banyak uang bagi kita
Akuntan utama kau yang awasi
Gaji bulanan lima guan
Kelima
Bagi tugas ke masing-masing orang
Mulai hari ini
Kita semua
Kita bukan lagi sekadar orang-orang dari Desa Qinghe.
Setelah aku masuk kantor Pengawas Militer
yang kuurus ke depannya
bukan hanya Desa Qinghe
melainkan Pasukan Xiang
di Kabupaten Longcheng
Prajurit Benteng
Milisi Sukarela
Berikutnya hanya ada dua hal
Pertama, pegang kendali atas pasukan
Kedua, membuka jalan ke depan
Haochuan, fokuslah belajar dengan sungguh-sungguh
Uang
Buku
Kertas dan tinta
Guru
Biaya ujian
Didanai dari kas publik terlebih dahulu
Kau menempuh jalur sastra
Ini juga tangan kita yang menjangkau ke wilayah kabupaten
dan menembus jauh ke ibu kota
Chen Su
Klinik ini di bawah pengelolaanmu
Penduduk desa yang berobat dan ambil obat
Kurangi sebisa mungkin
Bisa dibebaskan, ya dibebaskan
Praktik medis di depan umum
Harus cari uang
Karena kau kini di bawah naungan pengawas militer
Mulai sekarang, cedera dan penyakit di militer
Obat-obatan di kamp
Dan posisi dokter militer
Semuanya menjadi tanggung jawabmu
Kakak Ma
Aku ingin di lokasi lama Qinghe
mendirikan bengkel senjata
Busur silang tangan
Mata tombak
Pisau
Serpihan batu pedang
Semua yang bisa dilakukan sudah dilakukan
Yang bisa diperbaiki juga diperbaiki
Pasukan Xiang di kabupaten
Prajurit Benteng
Milisi Sukarela
Semua perlengkapan perang yang dibutuhkan
Juga menjadi wewenangmu untuk menentukannya
Semua biaya pakai dana publik
Ini adalah prioritas utamamu
Kau harus paham
Tukang kayu dan tukang besi
harus banyak direkrut
Biaya satu Busur Silang Qinghe
mencapai tiga guan
Bukan jumlah yang kecil
Jika kita melangkah lebih jauh
mengembangkan senjata api
biayanya akan semakin besar
Kakak Ma, tenanglah
Aku akan selalu mendukungmu sampai akhir
Membuat Meriam Folangji
Saat ini saya butuh seratus sampai dua ratus unit
Busur Silang Qinghe
Semua konfigurasi bahan
kamu tinggal tulis daftarnya saja
Kalau begitu tidak masalah
Serahkan padaku
Changfeng
Kamu menjabat sebagai Wakil Kapten Pasukan Sukarela
Bukan sekadar jabatan kosong
Seleksi anggota Milisi Sukarela
Latihan pasukan
Patroli
Kirim pesan
Mengawal
Urusan luar
Semuanya untukmu
Milisi desa Qinghe yang ada
Dibentuk menjadi tim tersendiri
Namanya Pasukan Khusus Qinghe
Atur dulu jadi seratus orang
Nanti akan dilengkapi busur silang tangan
Pisau pendek
Granat tangan
Semuanya adalah senjata
Khusus untuk serangan malam
Penggal kepala
Terobos masuk dan hancurkan formasi
Pekerjaan berat ini
Pasukan ini selalu kau yang pimpin
Akhirnya kembali ke pekerjaan lama
Betapa familiar nama itu
Li Kui
Hong Ying
Kalian berdua juga berada di bawah komandoku
Kalian berdua bertanggung jawab
atas latihan harian di militer
Prajurit Benteng
Yang bisa dilatih dari Pasukan Xiang
Juga harus semuanya dilatih
Mulai besok
Langkah kedua kita
adalah menggenggam Kabupaten Longcheng
benar-benar ke dalam genggaman kita
Siapa pun yang bersedia pindah ke kota
Setiap keluarga diberi kompensasi sepuluh guan
Tempat tinggalnya ditanggung oleh desa
Keluarga yang memiliki korban gugur
Setiap orang diberi dua puluh guan sebagai santunan
Keluarga pahlawan juga akan mendapat tunjangan bulanan
Kepala Desa
I-
Ini benarkah?
Tentu saja benar
Ini sudah ditetapkan langsung oleh Pengawas Lin
Masa bisa palsu
Kalian ini...
Mulai sekarang tunggu saja masuk kota
dan tinggal di rumah baru
Ibu mertua
Qiao Niang
Aku datang
Ibu mertua
Saya datang membawa kabar baik untuk kalian
Changfeng
Sekarang kau sudah menjadi pejabat
Mana perlu kau datang sendiri ke sini
Ibu mertua
Apa maksudmu dengan perkataan itu?
Aku punya jabatan resmi
Bukankah itu tetap aku juga
Qiao Niang
Ini hadiah yang kudapat kali ini
Simpan dulu saja
Kak Changfeng
Aku tak bisa menerima ini
Bagaimana bisa kita begini
Kita belum menikah
Ini semua
lebih baik kau simpan sendiri
Meski belum menikah, kau tetap istriku
Lagipula
Aku ini laki-laki dewasa
Mana bisa urus soal uang dan kain
Urusan rumah tangga mulai sekarang
tentu saja menjadi tanggung jawabmu
Dengar ya
Beberapa hari lagi
Kita tidak akan tinggal di desa lagi
Kakakku sudah memutuskan
untuk memindahkan semua orang Desa Qinghe
ke kota kabupaten
Nanti orang penting sepertiku
bisa dapat rumah besar tiga halaman
Kamu dan ibu mertua pindahlah ke sana dulu
Semua urusan di rumah, besar maupun kecil
semuanya ada di tanganmu
Nanti kita rekrut dua orang lagi
khusus untuk melayani kalian
Bibi juga bisa ikut menikmati hidup yang tenang
Kenapa kau bicara seperti itu
Apa yang tidak bisa dikatakan
Aku sekarang Wakil Kapten Pasukan Sukarela
Ke depannya masih harus melatih
pasukan dan mengurus urusan luar
Sangat sibuk
Kalau di rumah tidak ada yang mengawasi untukku
mana bisa aku tenang
Jadi simpan dulu semuanya ini
Mulai sekarang, milikku
adalah milikmu
Kalau begitu
aku simpan dulu untukmu
Setibanya di kabupaten
kita bertiga
tinggal di rumah besar tiga halaman
bagaimana?
Apa kita harus pindah?
Aku masih sayang sama tempat ini.
Kakak Chen Su
Apakah rumahku akan dihancurkan?
Tidak akan dibongkar
Hanya saja semua orang di desa sudah pindah ke sana
Tempat ini nanti akan jadi pabrik senjata
Yaitu tempat pembuatan alat perang
Qinghe
Aku tahu
Kamu merindukan ayahmu dan Kakak Senior Li Er
Tapi hidup harus terus berjalan
Mulai sekarang, anggap saja aku kakak kandungmu.
Adik Chen Su
Kamu kelihatan lebih muda dari Qinghe
Kenapa dia memanggilmu kakak?
Sebenarnya aku terlihat muda
Umurnya juga nggak kecil lagi
Terus, kamu umur berapa?
Umurku delapan belas tahun
Sedikit lebih tua dari Qinghe
Ternyata kamu seumuran denganku
Kamu juga delapan belas
Benar kan
Sungguh tidak terlihat
Dengan penampilanmu
Bilang enam belas pun orang percaya
Itu karena matamu kurang awas
Ayo
Kalau begitu katakan
kamu lahir bulan apa
Juni
Berarti aku lebih tua darimu
Kamu harus panggil aku kakak
Tidak bisa.
Kenapa tidak bisa
Aku sebulan lebih tua darimu
Panggil saja aku kakak
Kamu terlalu semena-mena
Lebih muda dari orang lain tapi maksa dipanggil kakak
Mana ada aturan seperti itu
Kalau begitu
Di antara kalian berlima
Siapa yang paling tua?
Kakak Ma yang paling besar
Hampir tiga puluh
Kakak Lin-mu dua puluh
Wang Haochuan sembilan belas
Xie Changfeng seumuran denganku
Apa maksudmu dengan Kakak Lin-mu?
Bukankah dia juga Kakak Lin-mu?
Aku hanya
hanya dibeli olehnya
Kakak Hongying
Setiap kali kakak menatap Kakak Lin
itu selalu berbeda
Kalian berdua komplotan untuk menggangguku
Aku tidak mau bicara dengan kalian lagi
Tidur
Kakak Su
Aku lihat kalian semua patuh pada Kakak Lin
Kadang-kadang kami memanggilnya kapten
Apakah dia yang paling hebat di antara kalian?
Tidak bisa dibilang begitu
Dia punya penilaian paling tajam
dan juga paling pandai menyusun strategi
Tapi tidak semua hal dia kuasai
Siapa yang paling pandai dalam hal akademik
Kak Wang?
Dia kan mau ikut Ujian Kekaisaran
Ujian Kekaisaran Dinasti Song
Bagi mereka semua
Itu semua bukan masalah besar
Sebenarnya yang paling berilmu
adalah Kakak Ma
Kakak Ma
Ma Zhenbang
Kakak Ma saat itu adalah
seorang cendekiawan dari akademi terkemuka
Saat itu, akademi tersebut bahkan lebih
sulit dimasuki daripada Akademi Kekaisaran
Dia khusus mengurus pembuatan senjata
Busur silang tangan yang kita pakai sekarang
Busur Silang Qinghe semuanya buatannya
Sehebat apa kita nanti
dia yang menentukan
Kakak Ma
Hebat sekali ya
Lalu kenapa dia semua nurut sama Kakak Lin?
Dia adalah kepala dari lima bersaudara kami
Tentu saja dia mendengarkannya
Kakak Ma sangat tabah
Saat aku mengganti obatnya,
luka di wajahnya begitu panjang,
bahkan tanpa obat bius.
Membuat Qinghe merasa Kakak Ma adalah pria tangguh
itu juga bagus
Mulai sekarang
Klinik ini jadi tanggung jawabmu sepenuhnya
Setiap orang punya jalannya masing-masing
Lin Zhao punya jalannya sendiri
Ma Zhenbang punya jalannya sendiri
Wang Haochuan punya jalannya sendiri
Aku juga punya jalanku sendiri
Yang luka ringan
semuanya sudah dikirim ke kota
Rumah sakit seharusnya lebih tenang
Tapi beberapa hari ini orang luar
datang gelombang demi gelombang
Pagi ini masih ada yang
mengintip lewat jendela
Mereka datang ke Desa Qinghe
karena nama besarnya
Karena mereka memaksa datang
Tidak boleh datang dengan sia-sia
Mulai hari ini
Tutup gerbang benteng
Tetapkan aturan
Boleh masuk kalau mau
Bayar dulu
Penjelasan sepuluh koin
Tiga kali makan tiga puluh koin
Menginap semalam dua puluh wen
Paket lengkap
lima puluh wen
Ini
juga boleh
Kami sediakan tempatnya
orang, makanan, dan tempat tidur
Kenapa tidak boleh minta bayaran
Desa kita sedang kekurangan uang saat ini.
Kau ingin mengubah reputasi menjadi uang?
Karena ketenaran sudah naik
harus dimanfaatkan
Hanya sisakan pintu utama
Bayar dulu, baru lepaskan orangnya
Klinik dan kuil leluhur
tidak boleh didekati pengunjung
Haochuan
Kamu yang tulis naskah penjelasannya
Tukang Kayu Tua
Li Er
Chen Su
dan juga situs lama penjagaan benteng
tulis semuanya dengan jelas
Jangan menulisnya terlalu lebay
Harus bikin hati orang panas mendengarnya
Hong Ying, pilih beberapa orang
wanita yang pandai bicara dan pemberani
Hafalkan kata-katanya malam ini
Besok pagi pasang papan
Buka pintu, terima uang
Kata-katanya sudah siap
Jangan cuma baca tulisannya saja
Saat sampai bagian penting, tahan napasmu
Ingat baik-baik bagian mana yang
menjadi tanggung jawabmu masing-masing
Ceritakan apa yang benar-benar kamu alami
Jangan langsung
menangis serentak begitu bicara
Tuan ini
Dinding di depanmu ini
adalah tempat yang pertama kali berlumuran darah
pada malam itu
Masuk desa harus bayar
Terserah mau masuk atau tidak
Tidak ada yang gratis
Kalau mau dengar cerita, bayar dulu.
Pengawas Lin
Apa ini bisa berhasil?
Kenapa terburu-buru?
Pasti ada yang
harus mencoba hal pertama
Karena sudah di sini
Beri saya paket lengkap
Tuan Tanah, dinding di depan Anda ini
adalah tempat yang pertama kali berlumuran darah
pada malam itu
Sebanding
Uang ini benar-benar terbayar
Bohong.
Lagipula mereka sudah di sini
Jangan sampai mereka mendengarkan dengan sia-sia
Tidak benar
Damai
Tidak ada yang mengingatnya
Kau bicara seperti itu
Malam itu orang lain mundur ke luar
Tapi dia membawa kotak obat masuk ke dalam
Menyelamatkan orang sampai pagi
Berhenti sebentar, itu klinik yang kumaksud
Semuanya, silakan lihat ke kanan
Klinik tempat Nona Chen menyelamatkan orang
ada di sana
Aku sudah hidup dua kali
baru kali ini tahu
Ternyata di Dinasti Song juga bisa merasakan
sedikit sensasi menjadi bintang
Nona Chen
Dadaku terasa sesak
Tidak bisa tidur di malam hari
Silakan periksa sendiri
Seret dia keluar
Orang-orang ini gila ya
Siapa yang datang ke klinik kalau tidak sakit?
Ya
Sekarang benar-benar sakit
Pengunjung dilarang mendekat
Dalam jarak sepuluh langkah dari klinik dan klenteng
Pasukan Khusus Qinghe
berjaga secara bergiliran
Siapa yang berani mendorong
Langsung buang ke luar
Desa ini tidak bisa ditinggali lagi
Kalau terus di sini
cepat atau lambat aku akan mati diganggu mereka
Kebetulan
Lukamu juga sudah hampir sembuh
Saatnya pergi ke kota kabupaten
Baik
Kalau begitu, masuk kota saja.
Busur panah ini
Baik yang diperbaiki maupun yang dibuat baru
Semuanya harus kusupervisi sendiri di sini
Kalian pergi ke kota dulu
Di sini aku yang urus untuk kalian
Perbaiki dulu dua puluh dua busur panah lama itu
Dua puluh busur baru itu juga segera dirangkai
Begitu kalian berdiri kokoh di kabupaten
barang-barang dari sisiku juga harus menyusul
Tukang kayu, kamu pimpin latihannya dulu
Bagilah tugas sesuai lini produksi
Yang bisa dibongkar, bongkar saja
Lengan busur silang
Mekanisme pemicu
Katrol
Bidik
Masing-masing kerjakan tugasnya
Latih dulu sampai mahir
Begitu pabrik senjata dibuka nanti
barulah bisa tersambung
Aku mengerti
Kakak Su
Bagaimana kalau aku tetap di sini saja
Untuk apa kau tinggal di sini?
Luka di wajah Kakak Ma belum sembuh
Harus ada yang tinggal untuk merawatnya
Luka itu tidak perlu perawatan khusus
Nanti juga mengering sendiri
Selain bekas lukanya
Tidak apa-apa juga
Benar juga
Qinghe
Aku ini laki-laki dewasa
Luka kecil begini apa artinya
Lebih baik aku tetap di sini
Di klinik ini,
masih ada beberapa hal yang perlu dibereskan.
Klinik ini memang masih ada urusan yang belum beres
Belum selesai
Jika kamu ingin tinggal di sini
Kalau begitu, tinggallah beberapa hari dulu
Aku ikut berangkat juga
Tapi bukan ke kantor kabupaten
Melainkan pergi ke Sekolah Prefektur
Qinzhou untuk mempersiapkan ujian
Urusan administrasi di akademi prefektur
sudah lama disetujui khusus oleh kantor prefektur
Tinggal menunggu aku ke sana
Saudara Haochuan
Naiklah kudaku ini
Ini kuda pelacak angin
Cepat larinya
Cocok untuk sekolah negeri
Ini
Tidak perlu lah
Aku ikut petugas pengawal pergi
Perjalanannya tidak jauh
Naik apa pun sama saja
Terima kasih, Saudara Li
Kita semua orang sendiri
Untuk apa berterima kasih
Orang ini temperamennya besar
Tapi dia tahu jalan
Cukup kendarai dengan stabil
Di luar paviliun, di tepi jalan kuno
Rumput harum
Changfeng
Ayo pergi
Jangan berpura-pura di sana
Kota kabupaten tentu lebih ramai
dibandingkan Desa Qinghe
Kami antar kalian ke tempat menginap dulu
Kau dan Changfeng pergi ke kantor kabupaten
Selesaikan urusanmu, lalu ke sini.
Baik
Setelah kita menetap
Jangan biarkan mereka berkeliaran
Sembuhkan lukamu dulu
Tenanglah
Pergilah dan lihat sendiri
Pasukan Xiang di kabupaten
bagaimana keadaan mereka sekarang
kamu juga harus punya gambaran
Mengerti
Pergilah
Petugas Lin
Komandan Xie
Silakan lewat sini
Petugas Lin
Kantor Pengawasan Militer
terletak di dalam kamp Pasukan Xiang
Urusan sehari-hari Pasukan Xiang
semuanya diurus dari sini
Miskin
Kotor
Berantakan
Ini kampung militer?
Petugas Lin tertawa melihat ini.
Pasukan Xiang Kabupaten Longcheng selama ini
memang selalu begini keadaannya
Keadaan seperti ini masih bisa disebut tentara?
Petugas Lin
Kita sudah sampai
Kak
Piring ini
Lebih buruk dari yang kita kira
Petugas Lin
Dulu pasukan Xiang ini
dikelola oleh Inspektur Mu
Dia jarang datang ke sini untuk bekerja
Jadi agak kotor
Nanti saja
Suruh anak buah di bawah untuk
membersihkannya
Ini adalah cap resmi Kantor Pengawasan Militer
Dan juga beberapa buku catatan akhir-akhir ini
Kabupaten sudah memeriksanya sekali sebelumnya
Silakan lihat dulu
Aku ingin melihat lagi
tempat perkemahan Prajurit Benteng di luar kota
Petugas Lin
Di sisi prajurit benteng di luar kota
Sherif kabupaten sudah pergi ke sana
Di sisi Anda
terutama bertanggung jawab atas Pasukan Xiang
Apa maksudmu ini
Maksudmu,
Prajurit Benteng tidak berada di
bawah Kantor Pengawasan Militer?
Bukan berarti tidak di bawah kendali Anda
Setelah Inspektur Mu pergi, urusan prajurit
benteng dipegang oleh Sherif Kabupaten
dan sejak itu selalu dikelola olehnya
Untuk Pasukan Xiang,
latihan harian,
urusan kamp,
daftar nama,
gaji dan logistik,
sebagian besar ditangani oleh Kantor Pengawasan Militer.
Tapi patroli di berbagai pos luar kota
dan mobilisasi saat perang
juga selalu dipegang oleh Sherif Kabupaten
Terutama Prajurit Benteng
Secara nominal tercatat di pembukuan kabupaten
Tapi sehari-hari lebih sering diawasi
langsung oleh Sherif Kabupaten
Baiklah
Rupanya begitu
Pengawas Militer
hanya mengawasi Pasukan Xiang
Gelarnya memang besar
Tapi yang benar-benar ada di tangan kita
tapi sudah terbelah
Pasukan Xiang menjadi milikku
Di sisi Prajurit Benteng
Sherif Kabupaten justru memegang kendali erat
Artinya
Yang saya terima sekarang
Bukan seluruh kekuasaan militer Kabupaten Longcheng
Hanya sebagian darinya saja
Baik.
Aku mengerti
Karena Sherif Kabupaten sudah pergi ke Prajurit Benteng
Kalau begitu kita lihat dulu Pasukan Xiang
Bawakan daftar pasukan Xiang
jumlah sebenarnya
catatan perbekalan
dan catatan persenjataan semuanya
Selain itu
Panggil semua pengurus kamp
untuk menghadap saya
Baik
Saya segera pergi
Bukankah kau cukup akrab dengan orang bernama Di itu?
Kenapa dia melakukan ini padamu?
Sungguh tak terduga.
Mungkin bukan Di Sheng
yang mempermainkanku seperti ini
Melainkan Zhong Shizhong
yang masih belum percaya padaku
Dan lagi
Air di Pasukan Xiang ini
memang cukup dalam
Tapi
Bagi kami
Bahkan asalkan ada orang yang punya kuota saja sudah cukup.
Pengawas Lin
Semua sudah berkumpul
Ini Liu Changshun
Komandan Batalyon Ketiga Pasukan Xiang saat ini
Pegawai rendah ini, Liu Changshun
Salam hormat kepada Pengawas Lin
Ini adalah Zhao Yi
Komandan Batalyon Satu
Pegawai rendah ini, Zhao Yi
Salam pengawas
Ini Wang Fulin
Juru Tulis Balai Pengawasan
Semua dokumen dan pembukuan diurus olehnya.
Pegawai rendah ini, Wang Fulin
Siap menunggu perintah dari Lin Jianya
Ini adalah pejabat persenjataan,
Feng Huchen
Senjata, tombak, dan baju zirah di kamp
Keluar masuk gudang
Semuanya di bawah kendalinya
Feng Huchen
Ini adalah petugas logistik
Liu Houfu
Distribusi ransum kamp
dan pengaturan konsumsi
ditangani olehnya
Pegawai rendah ini Liu Houfu
Mulai sekarang, untuk pengawas dan saudara-saudara
semua keperluan dan gaji militer
Kalian
bersihkan ruangan ini
sampai bersih untukku
Baik
Pegawai rendah ini akan segera
memanggil pelayan untuk membersihkan.
Berhenti
Kalian berlima yang bersihkan
Dalam waktu sebatang dupa terbakar
Jika tidak dibersihkan dengan bersih
Bersiaplah menerima hukuman
Pegawai rendah ini menerima perintah.
Baik
Baiklah
Pegawai rendah ini
Pegawai rendah ini segera pergi
Pengawas Lin
Akhir-akhir ini kesehatan pegawai rendah ini kurang baik
Hari ini saya mohon kebijaksanaan Anda
Biarkan bawahan membantu sedikit
Tidak bisa
Hari ini kau akan mati kelelahan di sini
Kau tetap harus mengerjakannya sendiri
Pergi sana
Atau kutunggu sampai kuusir kalian keluar
Komandan Pasukan Xiang
tercatat tiga orang dalam buku
Mengapa hari ini hanya dua yang datang
Lu Huaian ini
kenapa tidak datang
Kembali ke pengawas
Komandan Lü
sedang patroli kamp bersama Sherif Kabupaten Chen
Patrol apa?
Pasukan Xiang juga mendirikan beberapa kamp di luar kota
Itu bukan begitu
Hanya saja untuk Pasukan Xiang ini
Sebelum Anda datang
Sherif Kabupaten Chen dan Petugas Patroli Mu di sana
Mereka juga selalu mengurusnya selama ini
Jadi
Menjawab laporan pengawas
Pasukan pertama pegawai rendah ini dan Komandan Liu
Batalyon Ketiga kami ditempatkan di luar
Kamp ini milik Batalyon Kedua
Oh
Artinya
Komandan Lü
Dia pergi memeriksa kamp orang lain
Dan itu pun saat Komandan
sedang tidak berada di tempat
Kembali ke pengawas
Lu Huaian adalah ipar dari Chen Shouyi,
Sherif Kabupaten Chen.
Baik
Kalau begitu aku tidak akan menunggunya lagi.
Sampaikan perintah ini
Besok pagi saat fajar
Seluruh Pasukan Xiang
Berkumpul dan lapor diri di lapangan militer utara kota
Mereka yang tidak sampai dalam sebatang dupa terbakar
Dua puluh cambukan dan potong gaji satu bulan
Yang melebihi dua batang dupa
terbakar, dihukum lima puluh cambuk
dan dikeluarkan dari Pasukan Xiang
Berlaku untuk semua prajurit dan perwira
Semua harus mematuhinya
Beri tahu semua orang
Jika kau tidak memberitahukannya
maka kaulah yang akan dihukum
Baik
Pegawai rendah ini mengerti.
Pergilah kalian semua
Kamu tetap di sini
Apa lagi perintah pengawas?
Kamu punya waktu satu hari
Kembalilah dan cocokkan stok gandum di gudang
dengan buku catatan pembagian
dan jumlah orang yang sebenarnya
satu per satu sampai cocok
Kalau tidak cocok, cari cara untuk melengkapinya.
Besok jam segini
Aku ingin melihat catatan yang jelas
Tuan Komandan Jianya yang bijaksana
Pegawai rendah ini sama sekali
tidak berani melakukan pemotongan
maupun penggelapan
Segala yang kulakukan
Semua ini atas perintah atasan
Ikuti prosedur standar seperti tahun-tahun sebelumnya
Pembukuan jelas
Ada buktinya
Kak
Gendut ini sombong juga ya
Semoga orang di belakangnya cukup kuat
Jejaknya sudah dihapus cukup bersih
Kalau tidak, semakin sombong dia
semakin cepat dia tumbang
Absen
Wang Fugui
Hadir
Li Gang
Totalnya seribu dua ratus enam belas orang dalam daftar.
Yang hadir hanya 866 orang
Kurang lebih tiga ratus orang
Ini buku daftar lama, Tuan
Setelah Petugas Patroli Mu meninggal
belum pernah diganti
Di mana daftar nama yang sebenarnya?
Setiap batalyon punya
Kembali ke Kantor Pengawas
Daftar nama Batalyon II ada di tangan Komandan Lü
Hari ini Tuan Sherif Kabupaten ada tugas
Komandan Lü pergi bersamanya untuk urusan itu
Sherif Kabupaten Chen akhir-akhir ini
sering menyuruh anak buahku
Bawa enam orang untuk mengikutinya.
Panggil Lu Huaian kembali. Jika dia tidak mau datang,
tangkap dia dan bawa kembali.
Baik
Tiga batalyon
Secara nominal, setiap batalion
seharusnya mendekati lima ratus orang.
Tapi sekarang tidak ada satu pun yang penuh
Terutama Batalyon Dua yang paling parah kekurangannya
Ransum yang tersisa karena kurangnya orang
pada akhirnya masuk ke perut siapa
Besok kita periksa Liu Houfu
kemungkinan besar akan ada petunjuk
Yang berusia di atas lima puluh tahun, maju ke depan!
Yang berusia di bawah 18 tahun, maju ke depan.
Ini bukan sekadar korupsi gaji tentara hantu
Mereka membawa yang tua dan muda
untuk sekadar memenuhi jumlah
Ini sudah bukan sekadar berani
Pasukan Xiang juga tentara kerajaan
Menerima gaji dari kerajaan
Sudah seharusnya menjalankan tugas sebagai prajurit
Bekerja sebagai pekerja serabutan pun tak apa
Begitu juga mengangkut bahan makanan dan menjaga gudang
Saat perang tiba
Sama saja, harus angkat senjata saat perang
Tapi kalian begini sekarang
Masih pantas disebut prajurit?
Tuan Komandan Jianya, Lu Huaian, telah dibawa ke sini
Lu Huaian, kemarin aku sudah memberi tahu
hari ini jam tujuh pagi semua
berkumpul, tapi kau tidak datang
Tidak berlebihan kan aku menghukummu 20 cambukan?
Tuan Komandan Jianya
Hari ini Sherif Kabupaten Chen memintaku
untuk bekerja di sampingnya
jadi itulah sebabnya aku terlambat
Saya sudah menyuruh Dutou Li untuk melapor kepada Anda
Kau anak buah Pasukan Xiang-ku, kan?
Ada apa?
Sherif Kabupaten Chen memakaimu
tidak perlu minta izin padaku dulu
Aku tidak bermaksud begitu
Hanya saja sebelum Anda datang
memang sudah seperti ini
Ini memang sudah menjadi kebiasaan
Karena Anda sudah di sini
Seharusnya Anda berkoordinasi
dulu dengan Sherif Kabupaten Chen
Untuk memperjelas pembagian wewenang
Begitu Anda menjabat, langsung
bertindak membereskan semuanya
Itu karena Anda sendiri kurang pertimbangan.
Maksudmu,
aku yang menjabat Pengawas Militer Pangkat Delapan ini,
harus pergi menemui Sherif
Kabupaten Pangkat Sembilan Rendah,
untuk berdiskusi apa yang boleh kukelola,
dan apa yang tidak boleh kukelola.
Kemari
Sesuai aturan, pukul dulu dua puluh kali
Lin Zhao
Kamu hanya memegang jabatan ini untuk sementara
Belum ada surat pengangkatan resmi dari istana
Kamu tidak berhak memukulku
Hari ini akan kutunjukkan padamu
apakah aku punya hak itu atau tidak
Seret dia pergi
Lin Zhao, dasar pengecut
Kau menginjak mayat warga Desa Qinghe
untuk naik ke posisimu ini
Kamu kira kamu siapa
Tunggu
Maksudmu aku tidak layak menduduki posisi ini
Atau kau bilang kemampuanku tidak layak
Tidak ada yang pantas. Kamu hanya beruntung.
Beruntung kau menang dalam pertempuran Desa Qinghe ini
baru bisa sampai di posisi sekarang
Kalau kau memang punya kemampuan
Beranikah kau bertarung denganku?
Jika kau menang
Aku rela menerima hukuman cambuk darimu
Tanpa keluhan sedikit pun
Ayo bertanding
Baiklah
Tapi
Kalau kau memang mau bertaruh
Berani tidak kau tanda tangan surat
perjanjian hidup mati denganku
Lagipula, kalau benar-benar bertarung
pasti sulit mengontrol kekuatan
Pedang dan tombak tak mengenal mata
Mati jatuh pun tak apa
Mati tertabrak juga boleh
Siapa yang membunuh siapa
terserah takdir
Surat perjanjian hidup mati
Apa kau benar-benar berniat
membunuhku lewat pertarungan ini?
Jika benar demikian
surat perjanjian hidup mati ini tidak
boleh ditandatangani dengan sembarangan
Bagaimana cara bertandingnya, kau yang tentukan
Jika kau menang
Dua puluh pukulan ini tidak hanya dibatalkan
Mulai sekarang
Urusan di kampmu, kau yang putuskan
Aku tak akan campur tangan lagi
Tapi karena kita mau bertarung
kau harus menandatangani surat
perjanjian hidup mati denganku
Jika tidak mau menandatangani,
pertarungan ini tak perlu dilanjutkan
Terimalah dua puluh hukuman cambuk itu dengan patuh
Jika bertarung dengan senjata
atau berkuda
aku tidak punya peluang menang sama sekali
Tapi kalau bertarung tangan kosong
Lin Zhao mungkin ingin membunuhku
Tapi tidak akan semudah itu
Jika bisa menekan Lin Zhao di depan Batalyon Ketiga
dan menjatuhkannya
masalah korupsi dan hutang lama itu juga bisa ditunda
Karena Tuan Komandan Jianya menyuruhku memilih
maka kita tidak akan menggunakan senjata
Bagaimana kalau kita bertarung tangan kosong saja
Bagaimanapun kita bersaudara seperjuangan
Tidak perlu merusak hubungan baik
Boleh
Tapi surat perjanjian hidup mati
tetap harus ditandatangani
Tidak mau tanda tangan
Tidak usah bertanding
Baik
Karena Tuan Komandan Jianya begitu bersikeras
maka surat perjanjian hidup mati ini
akan saya tanda tangani
Namun,
janji Tuan Komandan Jianya barusan
juga harus dituliskan di dalamnya.
Jika aku menang
20 pukulan ini bisa dihapuskan
Mulai sekarang, urusan Batalyon Kedua
juga akan kuputuskan sendiri
Pengawas tidak boleh ikut campur lagi
Boleh
Tuan
Komandan Lü dibawa pergi oleh orang-orang Lin Zhao.
Ada apa?
Katanya tadi pagi ada pemeriksaan nama
Komandan Lü tidak hadir
Pengawas Lin
Sesuai aturan militer, dia harus dihukum 20 pukulan tongkat
Komandan Lü bilang,
dia pergi mengurus urusan bersama Tuan.
Baiklah, untuk sekarang jangan urus dulu.
Baik
Tuan
Ada masalah besar
Komandan Lü
akan bertarung dengan Lin Zhao di lapangan militer
Ma-masih harus tanda tangan surat perjanjian hidup mati
Apa
Tuan
Komandan Lü mengusulkan pertarungan tangan kosong
Tanpa senjata
Cepat bawa aku ke sana
Menurutmu kakakmu bisa kalahkan Lu Huaian?
Ini bukan soal menang atau kalah
Masalahnya bukan dia bisa menang atau tidak,
tapi apakah kakakku mau membunuhnya atau tidak.
Tenang saja, Kakak ipar.
Kamu cari pukul ya
Ini jelas-jelas cari mati, kan?
Komandan Lin
Komandan Lin sudah mati
Mati
Komandan Lin sudah meninggal
Komandan Lin sudah mati
Apa kau pikir kami pasukan khusus
latihan bela diri tanpa senjata itu sia-sia?
Jangan tanda tangani surat perjanjian hidup mati
Jangan tanda tangan
Pengawas Lin, mohon berhenti!
I-ini
I-itu
Lin Zhao
Kau benar-benar membunuhnya
Kamu
Kamu benar-benar membunuh rekan seperjuanganmu sendiri
Sherif Kabupaten Chen
Kamu pasti sudah melihat pukulan tadi
Jika benar-benar mengenai wajahku
Kepalaku ini mungkin sudah tidak terselamatkan lagi
Aku hanya terpaksa
untuk melindungi diriku sendiri
Maafkan aku
Tapi dia mengurangi jatah pangan militer
dan korupsi gaji tentara hantu
itu semua bisa dianggap lunas
Pengawas Lin
Berani-beraninya kau mengatasnamakan pertandingan
untuk menampar Komandan di depan umum
Dia adalah bawahammu
Bukan musuh
Aku rela melepas jabatanku ini
demi melaporkan ke pengadilan kabupaten
Laporkan ke pemerintah provinsi
Menuduhmu menyalahgunakan wewenang militer
Membunuh bawahannya sendiri tanpa izin
Menghabisi nyawa dengan kejam
Aku ingin melihat
apakah kerajaan bisa menerimamu
berbuat seenaknya tanpa aturan
Sebelum perang, surat perjanjian
hidup mati sudah ditandatangani
Disiplin militer
Hidup dan mati sudah ditentukan oleh takdir
Kau mau melapor
silakan saja
Liu Houfu
Sebelum malam ini
aku ingin melihat
rincian lengkap pembagian semua perbekalan
Berapa banyak yang ada di gudang?
Berapa yang sudah dibagikan
Dikirim kepada siapa
Bagaimana catatannya di pembukuan?
Bagaimana judulnya diisi?
Tidak boleh kurang satu pun
Kamu hanya punya dua pilihan
Pertama, laporkan semuanya dengan jujur kepadaku.
Kesalahanmu yang dulu bisa kuabaikan
Kedua
Lanjutkan saja bermain-main
dengan mereka dalam pembukuan palsu
untuk mengelabui aku
Pengawas Lin
Atas perintah Sherif Kabupaten Chen
kami diminta membawa Anda ikut
Dasar kucingan
Changfeng
Wang Fuling
Menurutmu, apakah mereka berhak menangkapku?
Kau tahu sekarang kau ini anak buah siapa
Berani sekali
Kantor polisi kecil
Berani-beraninya menangkap Pengawas Militer
Siapa yang memberi kalian keberanian
Lin Zhao secara terbuka menjadi Komandan
Masalah ini sudah melibatkan nyawa manusia
Tentu saja kami berhak untuk campur tangan
Sherif Kabupaten mengurus keamanan daerah
Menangkap pencuri dan pembunuh
Itu urusan hukum daerah
Ini adalah pertarungan internal di dalam kamp militer
Ada surat perjanjian hidup mati sebelumnya
Apa urusanmu dengan Kantor Polisi Kriminal?
Berani kalian campuri urusan militer
Apakah Sherif Kabupaten Chen berani menyalahgunakan wewenang
dan menangkap orang melebihi kewenangannya?
Kalau begitu, kami tidak berani bertindak berlebihan.
Tapi di kantor kabupaten tetap harus ada penjelasan
Mohon Pengawas Lin berkenan
menemani kami ke kantor kabupaten untuk dimintai keterangan
Boleh
Tapi aku hanya mau diperiksa oleh Bupati Kabupaten
Bawa dia
Ayo temui Magistrat Di
Tuan Di
Pegawai rendah ini mendapati bahawa
Komandan Batalion Kedua,
Lv Huaian menyusun daftar nama secara rahsia,
melakukan korupsi gaji tentara hantu,
menggelapkan perbekalan dan gaji tentera,
sedang bersiap melaporkannya
kepada pengawas tentera wilayah.
Orang ini tidak menghindari kesalahannya
Di dalam perkemahan militer
Terang-terangan menantang pegawai rendah ini
Berniat melukai saya
Atau memanfaatkan hasil pertarungan
untuk lolos dari hukuman militer
Dalam pertarungan itu
pegawai rendah ini demi melindungi diri
tak sengaja membunuhnya
Kau bohong
Jelas-jelas kau yang ingin menyingkirkan Lu Huaian
memaksanya menandatangani surat perjanjian hidup mati
Dan kau memanfaatkan kesempatan itu untuk mengambil nyawanya
Sekarang malah memutarbalikkan fakta
Menuduhnya korupsi gaji tentara hantu
Sherif Kabupaten Chen
Tenanglah
Kita semua adalah pejabat yang digaji
oleh Dinasti Song
Bukan untuk keluarga sendiri
menjadi budak yang melindungi mereka dari badai
Silakan lihat, Tuan Di
Pada surat perjanjian hidup mati ini
Ditulis langsung oleh Lu Huaian
Jika dia menang
Pegawai rendah ini tidak boleh lagi
mencampuri urusan Batalyon Kedua.
Jika hatinya bersih
Mengapa harus menuliskan aturan ini di dalamnya
Jika dia tidak takut aku terus menyelidiki
Mengapa dia harus terburu-buru
Melepaskan kekuasaannya sendiri
Sherif Kabupaten Chen
Sejak kapan kau
punya hak untuk ikut campur urusan militer
Dan siapa pula yang memberiimu keberanian
Berani mengirim kepala polisi
untuk menangkap Pengawas Militer
Aku perintahkan kau
segera minta maaf kepada Pengawas Lin
Jika tidak
Jangan salahkan aku jika aku mencabut jabatanmu lebih dulu
Dan melaporkan masalah ini ke pemerintah provinsi
Maaf
Pegawai rendah ini terlalu terburu-buru
dan bertindak gegabah
Tidak apa-apa
Sherif Kabupaten Chen juga terlalu
khawatir sampai kehilangan akal
Bisa dimengerti
Soal korupsi gaji tentara hantu memang ada.
Tapi sebenarnya sejak kapan mulai dimakan
dan sudah berapa lama
Mu En satu tiga
Banyak catatan lama yang tak bisa dilacak lagi
Pria gemuk ini memang bersalah
Tapi dia belum tentu yang paling bersalah
Tapi untuk saat ini
Setidaknya kita harus menghentikan kekacauan ini dulu
Liu Houfu
Dikeluarkan dari Kantor Pengawas Militer
Mulai hari ini
Tidak akan lagi mengurus satu butir pun logistik
Tuan Komandan Jianya
Kabupaten dan prefektur tidak
memandang penting Pasukan Xiang
Jadi barang-barang kami ini
pada dasarnya semua bekas buangan dari Prajurit Benteng
Ingin senjata yang bagus
Hanya bisa mengandalkan rampasan perang
Tapi sejak Pasukan Xiang Kabupaten Longcheng berdiri
kebanyakan hanya kerja serabutan
mengangkut gandum dan memperbaiki tembok benteng
Kapan mereka punya kesempatan untuk benar-benar bertempur
Bahkan jika benar-benar mereka maju
kemungkinan besar hanya akan bertahan
di depan Prajurit Benteng sebagai tameng
Huchen
Yang lain nanti saja dulu
Mulai sekarang, selama aku yang memimpin
senjata dan perlengkapan yang direbut Pasukan Xiang
serta baju zirah
Kau pastikan saja semuanya terkunci rapat
Dilarang keras bocor ke luar
Tuan Komandan Jianya, tenanglah
Selama itu barang milik kita sendiri
Apalagi Prajurit Benteng
Bahkan Pengawal Kekaisaran pun datang
Jangan harap bisa mengambil sehelai rambut pun dariku
Kak
Feng Huchen ini kelihatan seperti orang jahat
Bicaranya juga seperti orang jahat
Tapi anehnya dia orang baik
Panggil semua yang bisa
mengurus urusan di Balai Pengawasan
Mari kita berunding
Gaji bulanan Tentara Xiang
Tiga ratus koin per orang setiap bulan
Lagi seratus wen untuk acar sayur
Ditambah dua kali makan nasi
Tapi
Tapi uangnya kebanyakan bisa dibayarkan
Namun berasnya sering tidak lengkap
Kadang kurang satu dou
Kadang kurang setengah pikul
Paling banyak bisa berkurang hampir satu ton
Kebanyakan saudara di kamp militer
punya tanggungan keluarga yang berat
Orang tua dan anak-anak
Semua bergantung pada ransum ini untuk bertahan hidup
Meskipun dibagikan sesuai jumlah penuh
pun belum tentu cukup untuk dimakan
Sekarang bahkan yang seharusnya kita dapat pun tidak lengkap
Tentu saja rasa tidak puasnya sangat besar
Mulai sekarang
Gaji dan ransum Pasukan Xiang dibayar penuh
Berapa pun seharusnya, tetap itu yang diberikan
Siapa yang berani mengambil lagi
Siapa yang berani merebut makanan dari mulut para saudara
Akan kupotong tangan siapa pun itu
Gaji hanya untuk menstabilkan moral pasukan
Tapi hanya mengandalkan gaji bulanan dari istana
Pasukan Xiang tidak akan pernah bisa bangkit
Hari ini aku memanggil kalian semua
adalah untuk membahas hal lain
Cari uang
Tuan Komandan Jianya
Kalau soal cari uang
cara paling langsung ya basmi gerombolan bandit
Menurutku ini terlalu terburu-buru
Kalau mau cepat dapat uang
lebih baik berbisnis saja
Garam, kuda, kulit, dan obat-obatan
Keuntungannya nggak akan sedikit
Perkataan Komandan Liu ini
sepertinya tidak akan berhasil saat ini
Lagipula
Sekarang bisnis di jalur itu
sebagian besar sudah
dipotong oleh orang-orang Gunung Panya
Gunung Panya
Benar sekali
Gerombolan bandit Gunung Panya dipimpin oleh Tieshan
Di bawah sana setidaknya ada lebih dari tiga ribu orang
Tiga ribu
Geng perampok memelihara begitu banyak orang
Mereka bukan bandit biasa lagi.
Kalau begitu kita basmi saja mereka
Mustahil
Mereka tidak kekurangan uang dan makanan
Pasukan yang mereka bentuk
Tentu saja mereka lebih tangguh dari kita
Gunung Panya sekarang belum bisa diserang
Tapi itu bukan berarti kita tidak
bisa melawan mereka di masa depan.
Untuk saat ini, kita tetapkan target jangka pendek dulu
Lalu tetapkan tujuan jangka panjang
Tujuan jangka pendek
Latih pasukan, rekrut prajurit, dan basmi gerombolan kecil
Tujuan jangka panjang
Kuasai Gunung Panya
Di sisi Desa Qinghe
Anggota pasukan khusus yang sudah pulih dan bisa bergerak
kirim empat orang lagi ke sini
genapkan menjadi dua puluh empat orang
Mulai hari ini
Tentara Xiang Batalyon Ketiga
Setiap batalyon ditempatkan delapan anggota pasukan khusus
Latihan harian semuanya akan dipimpin oleh mereka.
Selain latihan rutin
juga perlu ditambah latihan tempur untuk membasmi gerombolan
Mulai dari kelompok bandit kecil dulu
Tidak terbatas di wilayah Kabupaten Longshan
Gerombolan bandit di kabupaten lain juga bisa kita serang.
Semua senjata dan baju zirah yang dirampas
diprioritaskan untuk dibagikan ke setiap batalion
Harta dan makanan yang dirampas
Tiga setengah bagian dibagi rata
untuk para prajurit yang bertempur
Setengahnya untuk Komandan kamp ini
atau pemimpin pasukan
Sisanya dikelola oleh Balai Pengawasan
Sebagai perbekalan seluruh pasukan
dan dana pemeliharaan tentara
Setelah kalian berdua kembali
segera mulai rekrut prajurit baru
Karena kuota kita adalah seribu lima ratus orang
Kalau begitu segera rekrut sampai penuh
Jangan terima yang tua dan lemah
Jangan yang sakit atau cacat
Yang cuma main-main juga tidak usah
Aku butuh yang bisa lari, bisa
bertarung, dan bisa memegang pedang
Changfeng, kamu ke Batalyon Satu.
Hong Ying, kamu ke Batalyon Ketiga
Bantu mereka dulu membangun kerangka latihan
Lalu bawa mereka membasmi beberapa gerombolan kecil
Untuk melatih keberanian mereka
Siap
Baik
Hanya potong gaji satu bulan saja
Dibandingkan dengan situasi yang berhasil kucapai
Tidak sebanding
Negara bagian mempertahankan wewenangku
sebagai pengawas militer dan pasukan
Anggap saja masalah ini sudah selesai.
Pembangunan perumahan komunitas Qinghe
sudah resmi dimulai
Masa pengerjaan satu bulan
Tanah dan rumah warga desa
Semuanya sudah dibeli
Kompensasi uang dibayarkan secara penuh
Hasil panen musim ini tetap menjadi milik warga desa
Semua pajak dan kerja wajib dibayarkan serentak oleh desa
Changfeng juga tidak menganggur dua hari ini
Orang-orang ini datang membantunya
memanen hasil panen di rumah calon ibu mertuanya
Tentu saja dia tidak tega menyuruh
saudara-saudaranya bekerja tanpa imbalan.
Ayam, bebek, ikan, daging, arak, nasi, dan lauk pauk
Semuanya dia bayar dari kantong sendiri
Ayo kawan-kawan, semangat!
Hari ini kita selesaikan panen gandum di ladang ini
Ayam, bebek, ikan, daging, arak, nasi dan lauk pauk
Aku sudah siapkan semuanya
Kak Xie
Tanaman calon mertua
Masa kami berani tidak bersungguh-sungguh
Makanan saja tidak bisa menutup mulutmu
Jangan banyak bicara, cepat potong!
Gaji hanya untuk menstabilkan moral pasukan
Pasukan Xiang harus dilatih
Personel harus ditambah
Persenjataan harus diganti
Kaki kokoh berpijak
Ujung tombak rata, dorong ke depan
Terlalu lambat
Tarik senjatanya, ulangi lagi
Hong Ying sudah pergi ke Batalyon Ketiga
Bangun dulu kerangka pelatihannya
Lalu bawa mereka membasmi beberapa gerombolan kecil
Latih keberanian mereka sampai tumbuh
Tadinya masih
lumpur mati yang tak bernyawa
Sekarang
akhirnya seperti ada yang menyalakan api
Lanjutkan
Kaisar menganugerahkan Desa Qinghe dengan tulisan tangan
Desa Pertama Dinasti Song
Baik
Sungguh tulisan tangan kaisar
Ditulis langsung oleh Kaisar
Desa Qinghe, Desa Pertama Dinasti Song
Plakat ini
adalah penghargaan dari istana untuk Desa Qinghe
Itu juga sebuah papan nama
Baik
Dengan ini,
Desa Qinghe ke depannya, baik untuk menampung pengungsi,
menyatukan hati rakyat, membuka lahan dan membangun usaha,
maupun untuk hal-hal besar yang akan datang,
semuanya akan jauh lebih mudah.
Yang orang lain lihat hanyalah kejayaan
Yang kulihat hanyalah jalan
Sebuah jalan yang baru saja terbentang
yang masih jauh dari selesai
Akhir Juni tahun keempat era Xuanhe
Dinasti Song pertama kali gagal besar dalam menyerang Liao
Bagaimana dengan kiriman Busur Silang Qinghe itu
sudah sejauh mana pemasangannya
Hari ini sudah bisa dimuat ke truk
Totalnya lima puluh unit
Kerja bagus, terima kasih ya
Dinasti Song ini sungguh memalukan
Dinasti Liao sudah babak belur dihajar pasukan Jin
Bahkan yang sudah cacat pun kau tak bisa kalahkan
Pasti ada alasan untuk lari
Alasannya
Apa lagi alasannya
Pasukan terlalu lemah
Takut berperang
Dosa dari keluarga asal
Kaisar Taizu Zhao Kuangyin berasal
dari latar belakang militer
Kudeta Chenqiao, naik tahta dengan jubah kuning
Setelah merebut dunia, setiap
hari takut orang lain menirunya
Jadi sepanjang Dinasti Song, mereka
selalu curiga pada jenderal militer
sepanjang masa itu, selalu waspada pada panglima perang
Mengutamakan sastra, meremehkan militer
Lebih takut ancaman dalam negeri daripada luar negeri
Hidup prajurit itu sulit.
Ah
Yang menderita adalah rakyat Dinasti Song
Soal persenjataan harus segera dipercepat
Kalau orangnya kurang, cari dari
kota kabupaten atau kota provinsi.
Jangan khawatir soal uang
Anggaran persenjataan ku prioritaskan yang pertama.
Kalau bubuk mesiu hitam bagaimana?
Sendawa yang kamu beli terakhir kali
sudah selesai dikristalisasi tiga kali
Menghasilkan seratus satu kilogram
sendawa dengan kemurnian sembilan puluh lima persen
Dengan ini bisa dibuat
bubuk mesiu hitam dengan kemurnian sembilan puluh persen
sekitar seratus empat puluh kilogram
Seratus empat puluh kilogram mesiu
bisa membuat berapa granat tangan?
Secara teori
bisa membuat 2.200 granat tangan
Ditambah sembilan ratus ranjau darat
Terus tunggu apa lagi? Ayo buat!
Sekarang cuma ada dua bengkel pandai besi
Dan tidak ada peralatan modern
Hanya mengandalkan pandai besi membuat paku keling
Satu bengkel per hari
Paling banyak bisa produksi lima granat
Jadi kalian memang tidak bisa terburu-buru
Akhir Juli
Aku jamin seratus granat untukmu
Tiga puluh ranjau darat
Sisanya tergantung progresnya.
Sudah cukup,
Tidakkah kau sadar Busur Silang
Qinghe akan diproduksi massal lagi
Kecuali Kota Longcheng sepenuhnya
berada di bawah kendali kita
baru bisa bertindak leluasa
Untuk saat ini, kita harus pelan-pelan.
Kali ini aku membuat lima puluh lembar baru
Ditambah dua puluh dua yang sudah ada
Berapa banyak yang bisa kalian kumpulkan sekarang
Tujuh puluh dua Busur Silang Qinghe
Bentuk satu regu busur panah
Di seberang sana adalah
Satu unit kavaleri elit berjumlah seratus orang
Juga tetap menghancurkan
Daya rusak jarak jauhnya cukup
Pengisiannya juga cepat
Kalau diberikan ke pasukan kavaleri
Tembak dulu satu putaran sebelum menyerbu
Formasi mereka kemungkinan besar
akan langsung kacau di tempat
Ada juga kekurangannya
Cepat rusaknya, sering perlu diperbaiki dan dirawat
Bisakah tekniknya ditingkatkan lagi?
Bisa
Begitu kita berhasil membuat
lengan busur dari baja karbon tinggi
Katrolnya juga bisa diganti dengan besi
Tapi kalau mau kualitas, jangan harap
bisa dapat hasil banyak sekaligus.
Maksudku
Aku akan kumpulkan dulu dua ratus lembar untukmu
Pakai dulu saja
Tekniknya akan kuperbaiki pelan-pelan
Baik, akan kulakukan sesuai katamu.
Plakat Desa Pertama Dinasti Song ini
sudah memberi kita beberapa
kondisi tersembunyi
Begitu kita sepenuhnya menguasai Kabupaten Longcheng
kita bisa bertindak secara terbuka dan besar-besaran
Hei, tunggu, kenapa kamu—
Qinghe
Kapan kamu kembali?
Tidak ada masalah dengan Chen Su, kan?
Aku tidak pergi ke rumah sakit di kota.
Selama ini di sini
Di sini juga butuh orang
Kau pikir kau bisa membodohiku?
Semua tabib desa sudah pindah ke kota kabupaten
Kenapa hanya kamu yang tersisa
Aku pergi ke rumah kalian, kalian berdua tidak akan...
Ya
Aku dan Qinghe
akan menikah setelah masa berkabungnya selesai
Dasar sapi tua
Bisakah kamu makan saja?
Kalau nggak bisa makan, pergi sana
Mulai sekarang aku harus panggil kakak ipar, kan?
Ya, baiklah
Kakak ipar Qinghe
Ini hal yang baik
Changfeng, di musim gugur
kamu dan Kakak Ma menikahlah bersama-sama
Ya
Kakak Ma
Kakak Ma, kalau Chen Su tahu soal ini
kamu tunggu saja dia menghajarmu
Yueshun
Kamu dan Haochuan
sudah membangun sistem merpati pos
Ide itu berasal dari Haochuan
Dia sibuk dengan ujian provinsi musim gugur
Tapi tetap memikirkan semua hal yang perlu dipikirkan
Yue Shun
Barangnya terlalu sedikit
dan terlalu berbahaya
Begitu masuk gudang
hari ini dicatat
besok dibukukan
lusa seluruh Kabupaten Longshan
pasti akan tahu
barang apa yang bertambah di tangannya
Busur silang sudah dibawa kembali
Kenapa terburu-buru
Pengawas
Akhir-akhir ini di Batalyon Dua,
enam belas anak muda berlatih dengan sangat baik,
gerakan mereka lincah,
dan keberanian mereka juga besar.
Jika dari Batalyon Ketiga
untuk merekrut anggota pasukan khusus baru
saya bisa pilihkan orangnya
Di mana Changshun dan Zhao Yi?
Di kamp militer di luar kota
Komandan Liu membawa orang ke Kabupaten Qingshui
Di sana mereka menemukan sarang gerombolan
Sekitar seratus orang
Dia sudah berangkat dua hari lalu
Kira-kira dalam dua hari ini seharusnya sudah ada kabar.
Komandan Zhao menerima undangan dari Klan Shi
dan Petugas Patroli Baturu
untuk membantu menaklukkan
satu suku terasing yang tidak patuh
Berangkat tiga hari yang lalu
Petugas Patroli Baturu berjanji setelah urusan selesai
akan memberi dua puluh kuda bagus
tiga puluh busur
plus empat ratus guan sebagai uang jerih payah
Qin Hongying
Nyonya Qin barusan pergi ke klinik
Katanya mau bicara dengan Nyonya Chen
soal pemeriksaan ulang pasien dan pembelian obat-obatan
Ada kabar baru dari Gunung Panya?
Ada
Beberapa kelompok pengintai yang
dikirim telah kembali melapor
Situasinya sudah cukup jelas sekarang.
Tujuh hari kemudian
Mereka punya satu rombongan kuda
yang kembali dari transaksi di Yungu
Ini hari yang besar
Pertahanan markas
Mungkin mereka akan terlihat santai
di luar tapi waspada di dalam.
Dua ratus kuda
Kita punya tiga batalyon sekarang
Berapa banyak kuda yang bisa kita kumpulkan?
Termasuk sekitar dua puluh kuda dari Pasukan Khusus Qinghe
Totalnya enam puluh lima ekor
Di antaranya ada sebelas kuda tua yang lemah
Masih bisa untuk menarik gerobak dan mengangkut barang
Tapi kalau benar-benar dipakai untuk
menerjang formasi musuh, masih jauh kurang.
Jika Zhao Yi kali ini berjalan lancar
Bisa tambah dua puluh kuda bagus lagi
Itu sudah jauh lebih lega
Bagaimana perlengkapan busur silang tangan di tiap batalion?
Sesuai perintah Anda
Batalyon Ketiga sudah lengkap semua
Seratus unit per batalion
Panah busur juga sudah diberikan sesuai jumlahnya
Masalahnya busur ini memang rapuh
dan cepat rusak
Para pria kasar di kamp itu
Harus kuperketat pengawasan mereka untuk merawatnya
Perintahkan tiga batalyon yang ikut serta
dalam ekspedisi dan anggota baru pasukan khusus
untuk berkumpul di luar kota, latihan busur silang tangan
Suruh prajurit Batalyon 2 lainnya berbaris dan menonton
Li Kui
Delapan mantan anggota pasukan khusus di pasukanmu
jadilah pelatih
Baik
Ayo
Mari kita mulai
Inilah Busur Silang Qinghe
Di antara kalian, yang terbaik
akan dilengkapi dengan ini
Tapi ingat, senjata tajam di tangan
Lebih perlu latihan tanpa henti
Kalau begitu, senjata dewa pun di tanganmu
Hanya akan jadi tongkat pemantik api
Pengawas
Komandan Zhao sudah kembali
Beruntung tidak mengecewakan misi
Suku terasing Klan Shi sudah ditumpas
Ini adalah upah dari Petugas Patroli Baturu
Dua puluh kuda bagus
Tiga puluh busur berkualitas baik
Uang empat ratus guan
Pengawas
Ayo segera mulai berunding
Sesuai aturan
Sesuai aturan, enam puluh persen dari
hasil barang dan uang menjadi milik publik
Ini dua ratus empat puluh guan uang kertas Jiaozi
Silakan dicatat ke pembukuan
Bagaimana dengan korban jiwa?
Satu orang gugur
Lima belas orang terluka
Ini serangan mendadak
Pasukan busur silang tangan maju
duluan dan menembak tiga putaran
Mereka langsung bubar
Soal korban jiwa
sebenarnya bisa lebih sedikit
Ada anak muda yang terlalu nekat
kena panah dingin di lehernya
Lukanya cuma luka ringan
Cukup dibalut sendiri saja.
Para saudara semuanya di klinik sana
Kudengar sekarang sedang sangat sibuk
Beberapa orang di bawah Nyonya Chen
Para perawat wanita sibuk sekali
Masih melatih orang baru
Luka kecil kita ini
tidak usah merepotkan mereka
Ayo
Semua yang terluka, tidak kurang satu pun
ikut aku ke Klinik Qinghe
Sekarang
Benar juga
Bisnis Chen Su ini
makin lama makin bagus
Ini memang bukan tempat amal
Bisa mandiri baru bisa melangkah jauh
Di usia Anda
pola makan dan istirahat harus teratur
Obat dari dokter bisa mengatasi keadaan darurat
Namun untuk perawatan sehari-hari
pada akhirnya harus menjaga diri sendiri
Mungkin ada hal-hal yang perlu kita batasi
Benar, benar, nasihat Dokter Chen benar.
Saya mengerti
Aduh, Tuan Zhou
Nadi Anda terasa lemah dan dangkal
Energi vital Anda kurang
Ginjal kurang air
Lemah, sangat lemah
Ayo ayo ayo, pergi sana kau!
Xie Changfeng
Enyahlah kau dari sini
Kepala Desa
Apa kau tidak enak badan?
Rumah baru kita di kota kabupaten
Bagaimana pembangunannya?
Banyak orang di desa sudah tidak sabar menunggunya
Rumahnya masih butuh beberapa hari lagi
Yang paling sulit adalah pengawas
Soal rencana perumahan yang Anda sebutkan
sistem drainasenya
semuanya bilang belum pernah ada
yang bangun rumah seperti ini
Banyak bagian yang harus sambil dipikirkan sambil dikerjakan
Tidak bisa cepat
Tidak apa-apa, tidak usah buru-buru
Semuanya sesuai rencana
Kualitas itu yang utama
Pekerjaan yang teliti membutuhkan waktu
Belikan obat sesuai resep ini untuk Kepala Desa
Minum obat tepat waktu, kurangi minum alkohol
Tidurlah lebih awal malam ini
Dan juga yang barusan kukatakan
Jangan anggap remeh
Komandan
Kalian berdua ini,
pasti ada maunya datang ke sini
Hari ini kalian datang ke tempatku lagi
Pasti tidak ada hal baik
Kok nggak datang lihat kamu
Terakhir kali aku ke sini
Siapa yang sibuk sampai tidak sempat menginjak tanah
Bahkan tidak sempat melirik kami
Aku benar-benar kekurangan orang di sini
Di depan harus merawat pasien
Belakang harus patroli
Masih harus bimbing anak baru
Qinghe juga
Aku sudah menyuruh orang memanggilnya beberapa kali
Dia selalu bilang ada pasien di
sana yang tidak bisa ditinggalkan
Sepertinya sekarang dia bahkan
tidak mau mendengarkan kata-kataku
sebagai gurunya sendiri
Dasar tidak tahu berterima kasih
Ada apa?
Ekspresi apa itu dari kalian berdua?
Ada masalah di pihak Qinghe.
Seharusnya tidak mungkin
Aku baru saja menyuruh orang ke sana dua hari lalu
Qinghe di sana, memang
benar-benar cukup sibuk juga
Katakan yang sejujurnya padaku
Apa sebenarnya yang kalian sembunyikan dariku?
Sakit, sakit, sakit, aku bilang
Aku bilang, apa boleh buat
Qinghe mau menikah.
Dia mau menikah dengan siapa
Kakak Ma, Ma Zhenbang
Kakak Ma benar-benar tega melakukannya ya.
Apa maksudmu dengan tega?
Saling suka, ngerti nggak?
Kakak Ma bahkan belum genap tiga puluh tahun
Masih muda dan bersemangat
Benar, benar, benar
Kakak Ma tiga puluh
Tiga puluh, cukup kan?
Chen Su
Hari ini aku datang untuk membicarakan hal penting denganmu
Di dalam Pasukan Xiang
seharusnya sudah ada tenaga medis yang layak
Meski sekarang setiap regu punya medik militer
Meski disebut medik militer
Sebenarnya tidak punya dasar medis sama sekali
Sakit kepala atau demam ringan sih masih bisa ditangani
Begitu benar-benar melihat luka
Segenggam obat pun bisa dioleskan sembarangan
Luka kecil yang dibiarkan bisa
jadi luka besar, tidak sebanding.
Aku ingin memilih beberapa orang dari militer dulu
Yang berani dan tangannya stabil
Lebih baik yang bisa baca tulis
Pertama-tama ikut belajar dasar-dasar di sini
Setidaknya pelajari pembalutan,
menghentikan pendarahan, dan penggantian obat
Serta pembersihan luka sampai benar-benar paham
Tidak masalah, tidak masalah
Gadis Qinghe ini
Akan kuberi dia pelajaran
Berani-beraninya dia menyembunyikan
masalah sebesar ini dariku
Chen Su, Chen Su
Apakah kamu mendengarkan aku bicara?
Ya, aku dengar, aku dengar.
Bukankah itu cuma melatih medik militer untuk Pasukan Xiang?
Hong Ying sudah lama memberitahuku
Dia bahkan sudah membawakanku medik militer
Di rumah paling belakang
Di sana sedang berlatih
Ini sudah dimulai
Bukannya ini terlalu cepat ya
Memangnya kenapa?
Harus menunggu kalian berdua
duduk di sini berunding lama
baru memutuskan dan menentukan hari
baru memilih orang dan mengirimnya
Akankah tentara yang terluka
menunggu kalian berdiskusi perlahan?
Hong Ying
Kenapa kalian datang ke sini?
Kakakku baru saja ingin mencarimu
untuk menjadi medik militer di tim kita
Enak saja kau
Orangnya sudah kau bawa ke sini
Karena Chen Su sedang melatih orang-orang di sini
aku berpikir
lebih baik langsung kirim orang
ke sini untuk berlatih bersama
Ini bungkus orang atau ikat babi?
Ulangi
Jangan bilang
Cara ini memang agak mirip melatih prajurit baru
Memang hampir sama saja
Menyelamatkan orang di medan perang
Satu langkah terlambat bisa merenggut nyawa
Hong Ying, kemarilah
Aku mau cerita sesuatu yang sangat menarik
Kau tahu, Qinghe dia...
Apakah dia baru saja mengatakan
Dia mungkin berpikir
Hong Ying bukan orang lain
Pengawas Lin
Ada masalah
Batalyon yang pergi memberantas bandit di Kabupaten Qingshui
Batalyon Ketiga terkena penyergapan
Komandan Liu terluka parah
Jumlah korban pasti belum diketahui
Ada apa?
Itu orang Badulu, Petugas Patroli
datang sendiri melapor dengan cepat
Dia tidak menjelaskan detailnya di halaman
Orang yang membawa kabar sedang
menunggu Anda di Balai Pengawasan
Dia bilang orang-orang Batalyon Ketiga sudah
dibawa Badulu ke Klan Shi
Yang lainnya harus dilaporkan langsung.
Berjalan kaki kembali
Mundur
Kau anak buah Baturu
Ya
Saya anak buah Petugas Patroli Baturu
Petugas Patroli menyuruhku datang cepat untuk melapor
Saat Komandan Liu memimpin pasukan menumpas bandit
mereka terkena penyergapan
dan terluka
Petugas Patroli tiba dengan pasukannya
dan menyelamatkan mereka
Sekarang nyawa Komandan Liu sudah tidak dalam bahaya
Para prajurit Batalyon Ketiga yang terluka sedang
sedang beristirahat di Klan Shi
Petugas Patroli khawatir Anda mengkhawatirkan mereka
Jadi khusus menyuruh saya datang memberi kabar
Batalyon Ketiga ditawan
Komandan Liu terluka
Baturu menyelamatkan orang
Pasukan yang terluka kini beristirahat di Klan Shi
Hal-hal ini saling terkait satu sama lain
Jelas bukan sekadar
kegagalan operasi pembasmi bandit
Berapa banyak prajurit Batalyon Ketiga yang gugur?
Aku pergi dengan tergesa-gesa
Petugas Patroli tidak menyebutkan jumlah pastinya
Katanya kali ini rugi besar
Jika bukan karena dia menerima kabar itu
dan segera membawa orang ke sana
mungkin hanya sedikit yang bisa kembali
Kamu kenal aku
Ya, saya mengenal Tuan Pengawas.
Saat itu Anda memimpin kami menyerang malam hari
saat penyerangan ke Klan Yao
saya dan Petugas Patroli
mengikuti di belakang barisan Anda
Aku selalu mengingat pertempuran itu
Bawa dia makan dulu
Tempatkan dia dengan baik
Jangan sampai kurang ajar
Baik
Pergi
Panggil Feng Huchen, Li Kui, dan Zhao Yi ke sini
Dan juga
Kirim orang ke klinik
Hong Ying juga harus dibawa kembali
Batalyon Ketiga kena penyergapan
Baturu membawa orang menyelamatkan mereka
Pengawas
Kalau begitu, apa lagi yang kita tunggu, Pengawas?
Kerahkan tiga batalyon
Langsung ke sana dan musnahkan mereka
Huchen
Berapa banyak busur silang tangan
militer standar yang masih ada di gudang
yang belum dibagikan?
Masih ada enam puluh busur silang tangan militer biasa
Kemas
Siapkan lima puluh unit
Sebagai hadiah untuk Baturu
Busur Silang Qinghe jangan digerakkan satu pun
Maksud pengawas adalah
Besok pergi ke Klan Shi
Mereka menyelamatkan Batalyon Ketiga
dan membantu kita menangkap orang-orang itu
Utang budi ini harus kubalas
Lagipula Batalyon Ketiga menderita kerugian sebesar ini
apa yang sebenarnya terjadi
kita harus pergi ke sana sendiri untuk mengetahuinya
Hong Ying
Besok aku bawa Changfeng, Li Kui, dan lima puluh
anggota pasukan khusus dengan senjata mereka sendiri ke sana
Zhao Yi baru saja selesai bertarung, perlu istirahat
Urus baik-baik urusan di rumah ya.
Tenang
Serahkan padaku
Malam ini kalian semua pulang dan istirahat
Berangkat besok pagi-pagi
Huchen
Busur silang tangan biasa untuk Baturu
Bungkus dengan peti
Jangan lupa
Bayar dulu hutang budi itu